лев   николаевич   толстой 
анна   каренина 
часть   первый 
I 
весь   счастливый   семья   похожий   друг   на   друг ,  каждый   несчастливый   семья   несчастливый   по-своему . 
все   смешаться   в   дом   облонской .  жена   узнавать ,  что   муж   быть   в   связь   с   быть   в   их   дом   француженка - гувернантка ,  и   объявлять   муж ,  что   не   мочь   жить   с   он   в   один   дом .  положение   этот   продолжаться   уже   третий   день   и   мучительно   чувствоваться   и   сам   супруга ,  и   весь   член   семья ,  и   домочадец .  весь   член   семья   и   домочадец   чувствовать ,  что   нет   смысл   в   их   сожительство   и   что   на   каждый   постоялый   двор   случайно   сходиться   человек   более   связанный   между   себя ,  чем   они ,  член   семья   и   домочадец   облонской .  жена   не   выходить   из   свой   комната ,  муж   третий   день   не   быть   дома .  ребенок   бегать   по   весь   дом ,  как   потерянный ;  англичанка   поссориться   с   экономка   и   написать   записка   приятельница ,  просить   приискивать   она   новое   место ;  повар   уходить   еще   вчера   со   двор ,  во   время   обед ;  черный   кухарка   и   кучер   просить   расчет . 
на   третий   день   после   ссора   князь   степан   аркадьич   облонский  --  стив ,  как   он   звать   в   свет , --  в   обычный   час ,  то   быть   в   восемь   час   утро ,  просыпаться   не   в   спальня   жена ,  а   в   свой   кабинет ,  на   сафьянный   диван ...  он   повертывать   свой   полный ,  выхоливать   тело   на   пружина   диван ,  как   бы   желать   опять   заснуть   надолго ,  с   другой   сторона   крепко   обнимать   подушка   и   прижиматься   к   она   щека ;  но   вдруг   вскакивать ,  садиться   на   диван   и   открывать   глаз . 
" да ,  да ,  как   это   быть ?  --  думать   он ,  вспоминать   сон . - -  да ,  как   это   быть ?  да !  алабин   давать   обед   в   дармштадт ;  нет ,  не   в   дармштадт ,  а   что-то   американский .  да ,  но   там   дармштадт   быть   в   америка .  да ,  алабин   давать   обед   на   стеклянный   стол ,  да , --  и   стол   петь :  Il   mio   tesoro ,  и   не   Il   mio   tesoro ,  а   что-то   хорошо ,  и   какой-то   маленький   графинчик ,  и   они   же   женщина ", --  вспоминать   он . 
глаз   степан   аркадьич   весело   заблестеть ,  и   он   задумываться ,  улыбаться .  " да ,  хорошо   быть ,  очень   хорошо .  много   еще   там   быть   отличный ,  да   не   сказать   слово   и   мысль   даже   наяву   не   выражать " .  и ,  замечать   полоса   свет ,  пробиваться   сбоку   один   из   суконный   стор ,  он   весело   скидывать   нога   с   диван ,  отыскивать   они   шитый   жена  ( подарок   ко   день   рождение   в   прошлый   год ),  обделывать   в   золотистый   сафьян   туфля   и   по   старый ,  девятилетний   привычка ,  не   вставать ,  потянуться   рука   к   тот   место ,  где   в   спальня   у   он   висеть   халат .  и   тут   он   вспомнить   вдруг ,  как   и   почему   он   спать   не   в   спальня   жена ,  а   в   кабинет ;  улыбка   исчезать   с   его   лицо ,  он   сморщивать   лоб . 
" ах ,  ах ,  ах !  ааа !.. " --  замычать   он ,  вспоминать   все ,  что   быть .  и   его   воображение   представляться   опять   весь   подробность   ссора   с   жена ,  весь   безвыходность   его   положение   и   мучительный   все   собственный   вина   его . 
" да !   она   не   прощать   и   не   мочь   прощать .  и   все   ужасный   то ,  что   вина   все   я ,  вина   я ,  а   не   виноватый .  в   это - то   весь   драма , --  думать   он . - -  ах ,  ах ,  ах ! " --  приговаривать   он   с   отчаяние ,  вспоминать   самый   тяжелый   для   себя   впечатление   из   этот   ссора . 
неприятно   все   быть   тот   первый   минута ,  когда   он ,  вернуться   из   театр ,  веселый   и   довольный ,  с   огромный   груша   для   жена   в   рука ,  не   находить   жена   в   гостиная ;  к   удивление ,  не   находить   она   и   в   кабинет   и ,  наконец ,  увидать   она   в   спальня   с   несчастный ,  открывать   все ,  записка   в   рука . 
она ,  этот   вечно   озабоченный ,  и   хлопотливый ,  и   недалекий ,  какой   он   считать   она ,  долли ,  неподвижно   сидеть   с   записка   в   рука   и   с   выражение   ужас ,  отчаяние   и   гнев   смотреть   на   он . 
--  что   это ?   это ?  --  спрашивать   она ,  указывать   на   записка . 
и   при   этот   воспоминание ,  как   это   часто   бывать ,  мучать   степан   аркадьич   не   столько   самый   событие ,  сколько   то ,  как   он   отвечать   на   этот   слово   жена . 
с   он   случаться   в   этот   минута   то ,  что   случаться   с   человек ,  когда   они   неожиданно   уличать   в   что-нибудь   слишком   постыдный .  он   не   суметь   приготавливать   свой   лицо   к   тот   положение ,  в   который   он   становиться   перед   жена   после   открытие   его   вина .  вместо   то   чтоб   оскорбляться ,  отрекаться ,  оправдываться ,  просить   прощение ,  оставаться   даже   равнодушный  --  весь   быть   бы   хороший   то ,  что   он   сделать !  --  его   лицо   совершенно   невольно  (" рефлекс   головной   мозг ", --  подумать   степан   аркадьич ,  который   любить   физиология ),  совершенно   невольно   вдруг   улыбаться   привычный ,  добрый   и   потому   глупый   улыбка . 
этот   глупый   улыбка   он   не   мочь   прощать   себя .  увидать   этот   улыбка ,  долли   вздрагивать ,  как   от   физический   боль ,  разражаться ,  со   свойственный   она   горячность ,  поток   жестокий   слово   и   выбегать   из   комната .  с   тот   пора   она   не   хотеть   видеть   муж . 
" все   вина   этот   глупый   улыбка ", --  думать   степан   аркадьич . 
" но   что   же   делать ?   что   делать ? " --  с   отчаяние   говорить   он   себя   и   не   находить   ответ . 
II 
степан   аркадьич   быть   человек   правдивый   в   отношение   к   себя   сам .  он   не   мочь   обманывать   себя   и   уверять   себя ,  что   он   раскаиваться   в   свой   поступок .  он   не   мочь   теперь   раскаиваться   в   то ,  что   он ,  тридцатичетырехлетний ,  красивый ,  влюбчивый   человек ,  не   быть   влюбленный   в   жена ,  мать   пять   живой   и   два   умерший   ребенок ,  бывший   только   год   молодой   он .  он   раскаиваться   только   в   то ,  что   не   уметь   хорошо   скрывать   от   жена .  но   он   чувствовать   весь   тяжесть   свой   положение   и   жалеть   жена ,  ребенок   и   себя .  мочь   быть ,  он   суметь   бы   хорошо   скрывать   свой   грех   от   жена ,  если   б   ожидать ,  что   этот   известие   так   на   она   подействовать .  ясно   он   никогда   не   обдумывать   этот   вопрос ,  но   смутно   он   представляться ,  что   жена   давно   догадываться ,  что   он   не   верный   она ,  и   смотреть   на   это   сквозь   палец .  он   даже   казаться ,  что   она ,  истощить ,  состариться ,  уже   некрасивый   женщина   и   ничто   не   замечательный ,  простой ,  только   добрый   мать   семейство ,  по   чувство   справедливость   должный   быть   снисходительный .  оказываться   совсем   противный . 
" ах ,  ужасно !   ай ,  ай ,  ай !   ужасно !  --  твердить   себя   степан   аркадьич   и   ничто   не   мочь   придумывать . - -  и   как   хорошо   все   это   быть   до   это ,  как   мы   хорошо   жить !  она   быть   довольный ,  участливый   ребенок ,  я   не   мешать   она   ни   в   чем ,  предоставлять   она   возиться   с   ребенок ,  с   хозяйство ,  как   она   хотеть .  правда ,  нехорошо ,  что   она   быть   гувернантка   у   мы   в   дом .  нехорошо !  быть   что-то   тривиальный ,  пошлый   в   ухаживание   за   свой   гувернантка .  но   какой   гувернантка !  ( он   живо   вспомнить   черный   плутовской   глаз   m - lle   Roland   и   ее   улыбка .)  но   ведь   пока   она   быть   у   мы   в   дом ,  я   не   позволять   себя   ничто .  и   плохой   все   то ,  что   она   уже ...  надо   же   это   все   как   нарочно !  ай ,  ай ,  ай !  ая - яя !  но   что   же ,  что   же   делать ? "
ответ   не   быть ,  кроме   то   общий   ответ ,  который   давать   жизнь   на   весь   самый   сложный   и   неразрешимый   вопрос .  ответ   этот :  надо   жить   потребность   день ,  то   быть   забываться .  забываться   сон   уже   нельзя ,  по   крайний   мера   до   ночь ,  нельзя   уже   вернуться   к   тот   музыка ,  который   петь   графинчик - женщина ;  становиться   быть ,  надо   забываться   сон   жизнь ,
" там   видно   быть , --  сказать   себя   степан   аркадьич   и ,  вставать ,  надевать   серый   халат   на   голубой   шелковый   подкладка ,  закинуть   кисть   узел   и ,  вдоволь   забирать   воздух   в   свой   широкий   грудной   ящик ,  привычный   бодрый   шаг   выворачивать   нога ,  так   легко   носить   его   полный   тело ,  подходить   к   окно ,  подымать   стор   и   громко   позвонить .  на   звонок   тотчас   же   входить   старый   друг ,  камердинер   матвей ,  нести   платье ,  сапог   и   телеграмма .  вслед   за   матвей   входить   и   цирюльник   с   припасы   для   бритье . 
--  из   присутствие   быть   бумага ?  --  спрашивать   степан   аркадьич ,  взять   телеграмма   и   садиться   к   зеркало . 
--  на   стол , --  отвечать   матвей ,  взглядывать   вопросительно ,  с   участие ,  на   барин   и ,  подождать   немного ,  прибавлять   с   хитрый   улыбка : --  от   хозяин   извозчик   приходить . 
степан   аркадьич   ничто   не   отвечать   и   только   в   зеркало   взглядывать   на   матвей ;  во   взгляд ,  который   они   встречаться   в   зеркало ,  видно   быть ,  как   они   понимать   друг   друг .  взгляд   степан   аркадьич   как   будто   спрашивать : " это   зачем   ты   говорить ?   разве   ты   не   знать ? "
матвей   полагать   рука   в   карман   свой   жакетка ,  отставлять   нога   и   молча ,  добродушно ,  чуть-чуть   улыбаться ,  посмотреть   на   свой   барин . 
--  я   приказывать   приходить   в   то   воскресение ,  а   до   тот   пора   чтобы   не   беспокоить   вы   и   себя   понапрасну , --  сказать   он ,  видимо ,  приготавливать   фраза . 
степан   аркадьич   понимать ,  что   матвей   хотеть   пошутить   и   обращать   на   себя   внимание .  разрывать   телеграмма ,  он   прочитывать   она ,  догадка   поправлять   перевирать ,  как   всегда ,  слово ,  и   лицо   его   просиять . 
--  матвей ,  сестра   анна   аркадьевна   быть   завтра , --  сказать   он ,  останавливать   на   минута   глянцевитый ,  пухлый   ручка   цирюльник ,  расчищать   розовый   дорога   между   длинный   кудрявый   бакенбарда . 
--  слава   бог , --  сказать   матвей ,  этот   ответ   показывать ,  что   он   понимать   так   же ,  как   и   барин ,  значение   этот   приезд ,  то   быть   что   анна   аркадьевна ,  любимый   сестра   степан   аркадьич ,  мочь   содействовать   примирение   муж   с   жена . 
--  один   или   с   супруг ?  --  спрашивать   матвей . 
степан   аркадьич   не   мочь   говорить ,  так   как   цирюльник   занимать   быть   верхний   губа ,  и   подымать   один   палец .  матвей   в   зеркало   кивнуть   голова . 
--  один .  наверху   приготавливать ? 
--  дарья   александровна   докладывать ,  где   приказывать . 
--  дарья   александровна ?  --  как   бы   с   сомнение   повторять   матвей . 
--  да ,  докладывать .  и   вот   взять   телеграмма ,  передавать ,  что   они   сказать . 
" попробовать   хотеть ", --  понимать   матвей ,  но   он   сказать   только :
--  слушать - с . 
степан   аркадьич   уже   быть   умывать   и   расчесывать   и   сбираться   одеваться ,  когда   матвей ,  медленно   ступать   поскрипывать   сапог ,  с   телеграмма   в   рука ,  вернуться   в   комната .  цирюльник   уже   не   быть . 
--  дарья   александровна   приказывать   докладывать ,  что   они   уезжать .  пускай   делать ,  как   они ,  вы   то   быть ,  угодно , --  сказать   он ,  смеяться   только   глаз ,  и ,  полагать   рука   в   карман   и   склонять   голова   набок ,  уставляться   на   барин . 
степан   аркадьич   помолчать .  потом   добрый   и   несколько   жалкий   улыбка   показываться   на   его   красивый   лицо . 
--  а ?  матвей ?  --  сказать   он ,  покачивать   голова . 
--  ничто ,  сударь ,  образовываться , --  сказать   матвей . 
--  образовываться ? 
--  так   точно - с . 
--  ты   думать ?  это   кто   там ?  --  спрашивать   степан   аркадьич ,  услыхать   за   дверь   шум   женский   платье . 
--  это   я - с , --  сказать   твердый   и   приятный   женский   голос ,  и   из-за   дверь   высовываться   строгий   рябой   лицо   матрена   филимоновна ,  нянюшка . 
--  ну   что ,  матреш ?  --  спрашивать   степан   аркадьич ,  выходить   к   она   в   дверь . 
несмотря   на   то ,  что   степан   аркадьич   быть   кругом   виноватый   перед   жена   и   сам   чувствовать   это ,  почти   все   в   дом ,  даже   нянюшка ,  главный   друг   дарья   александровна ,  быть   на   его   сторона . 
--  ну   что ?  --  сказать   он   уныло . 
--  вы   сходить ,  сударь ,  повиниться   еще .  авось   бог   давать .  очень   мучаться ,  и   смотреть   жалость ,  да   и   все   в   дом   навынтарат   пойти .  ребенок ,  сударь ,  пожалеть   надо .  повиниться ,  сударь .  что   делать !  любить   кататься ..... 
--  да   ведь   не   принимать ... 
--  а   вы   свое   сделать .  бог   милостивый ,  бог   молиться ,  сударь ,  бог   молиться . 
--  ну ,  хорошо ,  ступать , --  сказать   степан   аркадьич ,  вдруг   покраснеть . - -  ну ,  так   давать   одеваться , --  обращаться   он   к   матвей   и   решительно   скидывать   халат . 
матвей   уже   держать ,  сдувать   что-то   невидимый ,  хомут   приготавливать   рубашка   и   с   очевидный   удовольствие   облекать   в   она   холеный   тело   барин . 
III 
одеваться ,  степан   аркадьич   прыснуть   на   себя   духи ,  выправлять   рукав   рубашка ,  привычный   движение   рассовывать   по   карман   папироса ,  бумажник ,  спичка ,  часы   с   двойной   цепочка   и   брелок   и ,  встряхивать   платок ,  чувствовать   себя   чистый ,  душистый ,  здоровый   и   физически   веселый ,  несмотря   на   свой   несчастие ,  выходить ,  слегка   подрагивать   на   каждый   нога ,  в   столовая ,  где   уже   ждать   он   кофе   и ,  рядом   с   кофей ,  письмо   и   бумага   из   присутствие . 
он   прочитывать   письмо .  один   быть   очень   неприятный  --  от   купец ,  покупать   лес   в   имение   жена .  лес   этот   необходимо   быть   продавать ;  но   теперь ,  до   примирение   с   жена ,  не   мочь   быть   о   то   речь .  все   же   неприятно   тут   быть   то ,  что   это   подмешиваться   денежный   интерес   в   предстоящий   дело   его   примирение   с   жена .  и   мысль ,  что   он   мочь   руководиться   этот   интерес ,  что   он   для   продажа   этот   лес   быть   искать   примирение   с   жена , --  этот   мысль   оскорблять   он . 
оканчивать   письмо ,  степан   аркадьич   придвигать   к   себя   бумага   из   присутствие ,  быстро   перелистовать   два   дело ,  большой   карандаш   сделать   несколько   отметка   и ,  отодвигать   дело ,  взяться   за   кофе ;  за   кофей   он   развертывать   еще   сырой   утренний   газета   и   становиться   читать   она . 
степан   аркадьич   получать   и   читать   либеральный   газета ,  не   крайний ,  но   тот   направление ,  который   держаться   большинство .  и ,  несмотря   на   то ,  что   ни   наука ,  ни   искусство ,  ни   политика ,  собственно ,  не   интересовать   он ,  он   твердо   держаться   тот   взгляд   на   весь   этот   предмет ,  какой   держаться   большинство   и   его   газета ,  и   изменять   они ,  только   когда   большинство   изменять   они ,  или ,  хорошо   сказать ,  не   изменять   они ,  а   они   сам   в   он   незаметно   изменяться . 
степан   аркадьич   не   избирать   ни   направление ,  ни   взгляд ,  а   этот   направление   и   взгляд   сам   приходить   к   он ,  точно   так   же ,  как   он   не   выбирать   форма   шляпа   или   сюртук ,  а   брать   тот ,  который   носить .  а   иметь   взгляд   он ,  жить   в   известный   общество ,  при   потребность   некоторый   деятельность   мысль ,  развиваться   обыкновенно   в   год   зрелость ,  быть   так   же   необходимо ,  как   иметь   шляпа .  если   и   быть   причина ,  почему   он   предпочитать   либеральный   направление   консервативный ,  какой   держаться   тоже   многие   из   его   круг ,  то   это   происходить   не   оттого ,  чтоб   он   находить   либеральный   направление   более   разумный ,  но   потому ,  что   оно   подходить   близко   к   он   образ   жизнь .  либеральный   партия   говорить ,  что   в   россия   весь   дурно ,  и   действительно ,  у   степан   аркадьич   долг   быть   много ,  а   деньги   решительно   недоставать .  либеральный   партия   говорить ,  что   брак   быть   отживать   учреждение   и   что   необходимо   перестраивать   он ,  и   действительно ,  семейный   жизнь   доставлять   мало   удовольствие   степан   аркадьич   и   принуждать   он   лгать   и   притворяться ,  что   быть   так   противно   его   натура .  либеральный   партия   говорить ,  или ,  хорошо ,  подразумевать ,  что   религия   быть   только   узда   для   варварский   часть   население ,  и   действительно ,  степан   аркадьич   не   мочь   вынести   без   боль   в   нога   даже   короткий   молебен   и   не   мочь   понимать ,  к   что   весь   этот   страшный   и   высокопарный   слово   о   тот   свет ,  когда   и   на   это   жить   быть   бы   очень   весело . ,  вместе   с   это   степан   аркадьич ,  любить   веселый   шутка ,  быть   приятно   иногда   озадачивать   смирный   человек   то ,  что   если   уже   гордиться   порода ,  то   не   следовать   останавливаться   на   рюрик   и   отрекаться   от   первый   родоначальник  --  обезьяна .  итак ,  либеральный   направление   сделаться   привычка   степан   аркадьич ,  и   он   любить   свой   газета ,  как   сигара   после   обед ,  за   легкий   туман ,  который   она   производить   в   его   голова .  он   прочитывать   руководящий   статья ,  в   который   объясняться ,  что   в   наш   время   совершенно   напрасно   подниматься   вопль   о   то ,  будто   бы   радикализм   угрожать   поглощать   весь   консервативный   элемент   и   будто   бы   правительство   обязанный   принимать   мера   для   подавление   революционный   гидра ,  что ,  напротив , " по   наш   мнение ,  опасность   лежать   не   в   мнимый   революционный   гидра ,  а   в   упорство   традиционность ,  тормозить   прогресс ",  и   т .   д .  он   прочитывать   и   другой   статья ,  финансовый ,  в   который   упоминаться   о   бентам   и   милле   и   подпускаться   тонкий   шпилька   министерство .  со   свойственный   он   быстрота   соображение   он   понимать   значение   всякий   шпилька :  от   кто   и   на   кто   и   по   какой   случай   она   быть   направлять ,  и   это ,  как   всегда ,  доставлять   он   некоторый   удовольствие .  но   сегодня   удовольствие   это   отравляться   воспоминание   о   совет   матрена   филимоновна   и   о   то ,  что   в   дом   так   неблагополучный .  он   прочитывать   и   о   то ,  что   граф   бейст ,  как   слышно ,  проехать   в   висбаден ,  и   о   то ,  что   нет   более   седой   волос ,  и   о   продажа   легкий   карета ,  и   предложение   молодой   особа ;  но   этот   сведение   не   доставлять   он ,  как   прежде ,  тихий ,  иронический   удовольствие . 
оканчивать   газета ,  второй   чашка   кофе   и   калач   с   масло ,  он   вставать ,  стряхивать   крошка   калач   с   жилет   и ,  расправлять   широкий   грудь ,  радостно   улыбаться ,  не   оттого ,  чтоб   у   он   на   душа   быть   что-нибудь   особенно   приятный , --  радостный   улыбка   вызывать   хороший   пищеварение . 
но   этот   радостный   улыбка   сейчас   же   напоминать   он   все ,  и   он   задумываться . 
два   детский   голос  ( степан   аркадьич   узнавать   голос   гриша ,  меньшой   мальчик ,  и   таня ,  старший   девочка )  послышаться   за   дверь .  они   что-то   везти   и   уронить . 
--  я   говорить ,  что   на   крыша   нельзя   сажать   пассажир , --  кричать   по-английски   девочка , --  вот   подбирать ! 
" все   смешаться , --  подумать   степан   аркадьич , --  вон   ребенок   один   бегать " .  и ,  подходить   к   дверь ,  он   кликнуть   они .  они   бросать   шкатулка ,  представлять   поезд ,  и   входить   к   отец . 
девочка ,  любимица   отец ,  вбегать   смело ,  обнимать   он   и ,  смеяться ,  повисать   у   он   на   шея ,  как   всегда ,  радоваться   на   знакомый   запах   духи ,  распространяться   от   он   бакенбарда .  поцеловать   он ,  наконец ,  в   покраснеть   от   наклонять   положение   и   сиять   нежность   лицо ,  девочка   разнимать   рука   и   хотеть   бежать   назад ;  но   отец   удерживать   она ... 
--  что   мама ?  --  спрашивать   он ,  водить   рука   по   гладкий ,  нежный   шейка   дочь . - -  здравствовать , --  сказать   он ,  улыбаться   здороваться   мальчик . 
он   сознавать ,  что   мало   любить   мальчик ,  и   всегда   стараться   быть   ровный ;  но   мальчик   чувствовать   это   и   не   отвечать   улыбка   на   холодный   улыбка   отец . 
--  мама ?  вставать , --  отвечать   девочка . 
степан   аркадьич   вздыхать .  " значит ,  опять   не   спать   весь   ночь ", --  подумать   он . 
--  что ,  она   веселый ? 
девочка   знать ,  что   между   отец   и   мать   быть   ссора ,  и   что   мать   не   мочь   быть   веселый ,  и   что   отец   должный   знать   это ,  и   что   он   притворяться ,  спрашивать   об   это   так   легко .  и   она   покраснеть   за   отец .  он   тотчас   же   понимать   это   и   также   покраснеть . 
--  не   знать , --  сказать   она . - -  она   не   велеть   учиться ,  а   велеть   идти   гулять   с   мисс   гуля   к   бабушка . 
--  ну ,  идти ,  танчурочка   мой .  ах   да ,  постоять , --  сказать   он ,  все-таки   удерживать   она   и   гладить   ее   нежный   ручка . 
он   доставать   с   камин .   где   вчера   поставлять ,  коробочка   конфета   и   давать   она   два ,  выбирать   ее   любимый ,  шоколадный   и   помадный . 
--  гриша ?  --  сказать   девочка ,  указывать   на   шоколадный . 
--  да ,  да . - -  и   еще   раз   погладить   она   плечико ,  он   поцеловать   она   в   корень   волос ,  в   шея   и   отпускать   она . 
--  карета   готовый , --  сказать   матвей . - -  да   просительница , --  прибавлять   он . 
--  давно   тут ?  --  спрашивать   степан   аркадьич . 
--  с   полчасика . 
--  сколько   раз   ты   приказывать   сейчас   же   докладывать ! 
--  надо   же   вы   давать   хоть   кофей   откушать , --  сказать   матвей   тем   дружески   грубый   тон ,  на   который   нельзя   быть   сердиться . 
--  ну ,  просить   же   скоро , --  сказать   облонский ,  морщиться   от   досада . 
просительница ,  штабс - капитанша   калинин ,  просить   о   невозможный   и   бестолковый ;  но   степан   аркадьич ,  по   свое   обыкновение ,  усадить   она ,  внимательно ,  не   перебивать ,  выслушивать   она   и   давать   она   подробный   совет ,  к   кто   и   как   обращаться ,  и   даже   бойко   и   складно   свой   крупный ,  растягивать ,  красивый   и   четкий   почерк   написать   она   записочка   к   лицо ,  который   мочь   она   пособлять .  отпускать   штабс - капитанша .  степан   аркадьич   взять   шляпа   и   останавливаться ,  припоминать ,  не   забывать   ли   что .  оказываться ,  что   он   ничто   не   забывать ,  кроме   то ,  что   хотеть   забывать , --  жена . 
" ах   да !"  он   опускать   голова ,  и   красивый   лицо   его   принимать   тоскливый   выражение .  " пойти   или   не   пойти ? " --  говорить   он   себя .  и   внутренний   голос   говорить   он ,  что   ходить   не   надобно ,  что ,  кроме   фальшь ,  тут   ничто   быть   не   мочь ,  что   поправлять ,  починять   их   отношение   невозможно ,  потому   что   невозможно   сделать   она   опять   привлекательный   и   возбуждать   любовь   или   он   сделать   старик ,  не   способный   любить .  кроме   фальшь   и   ложь ,  ничто   не   мочь   выходить   теперь ;  а   фальшь   и   ложь   быть   противный   его   натура . 
" однако   когда-нибудь   же   нужно ;  ведь   не   мочь   же   это   так   оставаться ", --  сказать   он ,  стараться   придавать   себя   смелость .  он   выпрямлять   грудь ,  вынимать   папироска ,  закуривать ,  пыхнуть   два   раз ,  бросать   она   в   перламутровый   раковина - пепельница ,  быстрый   шаг   проходить   мрачный   гостиная   и   отворять   другой   дверь ,  в   спальня   жена . 
IV 
дарья   александровна ,  в   кофточка   и   с   пришпиливать   на   затылок   коса   уже   редкий ,  когда-то   густой   и   прекрасный   волос   с   осунуться ,  худой   лицо   и   большой ,  выдаваться   от   худоба   лицо ,  испуганный   глаз ,  стоять   среди   разбрасывать   по   комната   вещь   пред   открытый   шифоньерка ,  из   который   она   выбирать   что-то .  услыхать   шаг   муж ,  она   останавливаться ,  глядеть   на   дверь   и   тщетно   пытаться   придавать   свое   лицо   строгий   и   презрительный   выражение .  она   чувствовать ,  что   бояться   он   и   бояться   предстоящий   свидание .  она   только   что   пытаться   сделать   то ,  что   пытаться   сделать   уже   десятый   раз   в   этот   три   день :  отбирать   детский   и   свой   вещь ,  который   она   увезти   к   мать , --  и   опять   не   мочь   на   это   решаться ;  но   и   теперь ,  как   в   прежний   раз ,  она   говорить   себя ,  что   это   не   мочь   так   оставаться ,  что   она   должный   предпринимать   что-нибудь ,  наказывать ,  осрамить   он ,  отомщать   он   хоть   малый   часть   тот   боль ,  который   он   она   сделать .  она   все   еще   говорить ,  что   уезжать   от   он ,  но   чувствовать ,  что   это   невозможный ;  это   быть   невозможно   потому ,  что   она   не   мочь   отвыкать   считать   оно   свой   муж   и   любить   он .  кроме   то ,  она   чувствовать ,  что   если   здесь ,  в   свой   дом ,  она   едва   успевать   ухаживать   за   свой   пять   ребенок ,  то   они   быть   еще   плохо   там ,  куда   она   поехать   со   весь   они .  и   то   в   этот   три   день   меньшой   заболевать   оттого ,  что   он   накормить   дурной   бульон ,  а   остальной   быть   вчера   почти   без   обед .  она   чувствовать ,  что   уезжать   невозможно ;  но ,  обманывать   себя ,  она   все-таки   отбирать   вещь   и   притворяться ,  что   уезжать . 
увидать   муж ,  она   опускать   рука   в   ящик   шифоньерка ,  будто   отыскивать   что-то ,  и   оглянуться   на   он ,  только   когда   он   совсем   вплоть   подходить   к   она .  но   лицо   ее ,  который   она   хотеть   придавать   строгий   и   решительный   выражение ,  выражать   потерянность   и   страдание . 
--  долли ! --  сказать   он   тихий ,  робкий   голос .  он   втягивать   голова   в   плечо   и   хотеть   иметь   жалкий   и   покорный   вид ,  но   он   все-таки   сиять   свежесть   и   здоровье . 
она   быстрый   взгляд   оглядывать   с   голова   до   нога   его   сиять   свежесть   и   здоровье   фигура .  " да ,  он   счастливый   и   довольный ! --  подумать   она , --  а   я ?!.  и   этот   доброта   противный ,  за   который   все   так   любить   он   и   хвалить ;  я   ненавидеть   этот   его   доброта ", --  подумать   она .  рот   ее   сжиматься ,  мускул   щека   затрястись   на   правый   сторона   бледный ,  нервный   лицо . 
--  что   вы   нужно ?  --  сказать   она   быстрый ,  не   свой ,  грудной   голос . 
--  долли !  --  повторять   он   с   дрожание   в   голос . - -  анна   приезжать   сегодня . 
--  ну   что   же   я ?  я   не   мочь   она   принимать !  --  вскрикивать   она . 
--  но   надо   же ,  однако ,  долли ... 
--  уходить ,  уходить ,  уходить !  --  не   глядеть   на   он ,  вскрикивать   она ,  как   будто   крик   этот   быть   вызывать   физический   боль . 
степан   аркадьич   мочь   быть   спокойный ,  когда   он   думать   о   жена ,  мочь   надеяться ,  что   все   образовываться ,  по   выражение   матвей ,  и   мочь   спокойно   читать   газета   и   пить   кофе ;  но   когда   он   увидать   она   измученный ,  страдальческий   лицо ,  услыхать   этот   звук   голос ,  покорный   судьба   и   отчаянный ,  он   захватить   дыхание ,  что-то   подступать   к   горло ,  и   глаз   его   заблестеть   слеза . 
--  боже   мой ,  что   я   сделать !  долли !  ради   бог !  ведь ...  --  он   не   мочь   продолжать ,  рыдание   останавливаться   у   он   в   горло . 
она   захлопывать   шифоньерка   и   взглядывать   на   он . 
--  долли ,  что   я   мочь   сказать ?..  один :  прощать ,  прощать ...  вспомнить ,  разве   девять   год   жизнь   не   мочь   искупать   минута ,  минута ... 
она   опускать   глаз   и   слушать ,  ожидать ,  что   он   сказать ,  как   будто   умолять   он   о   то ,  чтобы   он   как-нибудь   разуверять   она . 
--  минута ...   минута   увлечение ...  --  выговаривать   он   и   хотеть   продолжать ,  но   при   этот   слово ,  будто   от   физический   боль ,  опять   поджиматься   ее   губа   и   опять   запрыгать   мускул   щека   на   правый   сторона   лицо . 
--  уходить ,  уходить   отсюда !  --  закричать   она   еще   пронзительный , --  и   не   говорить   я   про   ваш   увлечение ,  про   ваш   мерзость ! 
она   хотеть   уходить ,  но   пошатнуться   и   взяться   за   спинка   стул ,  чтоб   опираться .  лицо   его   расширяться ,  губа   распухать ,  глаз   наливаться   слеза . 
--  долли !  --  проговаривать   он ,  уже   всхлипывать . - -  ради   бог ,  подумать   о   ребенок ,  они   не   виноватый .  я   виноватый ,  и   наказывать   я ,  велеть   я   искупать   свой   вина .  что   я   мочь ,  я   весь   готовый !  я   виноватый ,  нет   слово   сказать ,  как   я   виноватый !  но ,  долли ,  прощать ! 
она   садиться .  он   слышать   ее   тяжелый ,  громкий   дыхание ,  и   он   быть   невыразимый   жалко   она .  она   несколько   раз   хотеть   начинать   говорить ,  но   не   мочь .  он   ждать . 
--  ты   помнить   ребенок ,  чтоб   играть   с   они ,  а   я   помнить   и   знать ,  что   они   погибать   теперь , --  сказать   она ,  видимо ,  один   из   фраза ,  который   она   за   этот   три   день   не   раз   говорить   себя . 
она   сказать   он  " ты ",  и   он   с   благодарность   взглядывать   на   она   и   тронуться ,  чтобы   взять   ее   рука ,  но   она   с   отвращение   отстраняться   от   он . 
--  я   помнить   про   ребенок   и   поэтому   все   в   мир   сделать   бы ,  чтобы   спасать   они ;  но   я   сам   не   знать ,  чем   я   спасать   их :  тот   ли ,  что   увезти   от   отец ,  или   то ,  что   оставлять   с   развратный   отец , --  да ,  с   развратный   отец ...  ну ,  сказать ,  после   то ...   что   быть ,  разве   возможно   мы   жить   вместе ?  разве   это   возможный ?  сказать   же ,  разве   это   возможный ?  --  повторять   она ,  возвышать   голос . - -  после   то   как   мой   муж ,  отец   мой   ребенок ,  входить   в   любовный   связь   с   гувернантка   свой   ребенок ... 
--  но   что   ж   делать ?  что   делать ?  --  говорить   он   жалкий   голос ,  сам   не   знать ,  что   он   говорить ,  и   все   низко   и   низко   опускать   голова . 
--  вы   я   гадкий ,  отвратительный ! --  закричать   она ,  горячиться   все   много   и   более . - -  ваш   слеза  --  вода !  вы   никогда   не   любить   я ;  в   вы   нет   ни   сердце ,  ни   благородство !  вы   я   мерзкий ,  гадкий ,  чужой ,  да ,  чужой !  --  с   боль   и   злоба   произносить   она   это   ужасный   для   себя   слово   чужой . 
он   поглядеть   на   она ,  и   злоба ,  выражаться   на   ее   лицо ,  испугать   и   удивлять   он .  он   не   понимать   то ,  что   его   жалость   к   она   раздражать   она .  она   видеть   в   он   к   себя   сожаление ,  но   не   любовь .  " нет ,  она   ненавидеть   я .  она   не   прощать ", --  подумать   он . 
--  это   ужасный !  ужасно ! --  проговаривать   он . 
в   этот   время   в   другой   комната ,  вероятно   упасть ,  закричать   ребенок ;  дарья   александровна   прислушиваться ,  и   лицо   ее   вдруг   смягчаться . 
она ,  видимо ,  опоминаться   несколько   секунда ,  как   бы   не   знать ,  где   она   и   что   она   делать ,  и ,  быстро   вставать ,  тронуться   к   дверь . 
" ведь   любить   же   она   мой   ребенок , --  подумать   он ,  замечать   изменение   ее   лицо   при   крик   ребенок , --  мой   ребенок ;  как   же   она   мочь   ненавидеть   я ? "
--  долли ,  еще   один   слово , --  проговаривать   он ,  идти   за   она . 
--  если   вы   пойти   за   я ,  я   позвать   человек ,  ребенок !  пускай   все   знать ,  что   вы   подлец !  я   уезжать   нынче ,  а   вы   жить   здесь   с   свой   любовница ! 
и   она   выходить ,  хлопнуть   дверь . 
степан   аркадьич   вздыхать ,  отирать   лицо   и   тихий   шаг   пойти   из   комната .  " матвей   говорить :  образовываться ;  но   как ?  я   не   видеть   даже   возможность .  ах ,  ах ,  какой   ужас !  и   как   тривиальный   она   кричать , --  говорить   он   сам   себя ,  вспоминать   она   крик   и   слово :  подлец   и   любовница . - -  и ,  мочь   быть ,  девушка   слыхать !  ужасно   тривиальный ,  ужасно " .  степан   аркадьич   постоять   несколько   секунда   один ,  отирать   глаз ,  вздыхать   и ,  выпрямлять   грудь ,  выходить   из   комната . 
быть   пятница ,  и   в   столовая   часовщик - немец   заводить   часы .  степан   аркадьич   вспомнить   свой   шутка   об   этот   аккуратный   плешивый   часовщик ,  что   немец  " сам   быть   заводить   на   весь   жизнь ,  чтобы   заводить   часы ", --  и   улыбаться .  степан   аркадьич   любить   хороший   шутка .  " а   мочь   быть ,  и   образовываться !  хорошо   словечко :  образовываться , --  подумать   он . - -  это   надо   рассказывать " . 
--  матвей ! --  крикнуть   он , --  так   устраивать   же   все   там   с   марья   в   диванная   для   анна   аркадьевна , --  сказать   он   являться   матвей . 
--  слушать - с . 
степан   аркадьич   надевать   шуба   и   выходить   на   крыльцо . 
--  кушать   дома   не   быть ?  --  сказать   провожать   матвей . 
--  как   приходиться .  да   вот   взять   на   расход , --  сказать   он ,  подавать   десять   рубль   из   бумажник . - -  довольно   быть ? 
--  довольно   ли .   не   довольно ,  видно   обходиться   надо , --  сказать   матвей ,  захлопывать   дверка   и   отступать   на   крыльцо . 
дарья   александровна   между   то ,  успокаивать   ребенок   и   по   звук   карета   понимать ,  что   он   уезжать ,  вернуться   опять   в   спальня .  это   быть   единственный   убежище   она   от   домашний   забота ,  который   обступать   она ,  как   только   она   выходить .  уже   и   теперь ,  в   тот   короткий   время ,  когда   она   выходить   в   детский ,  англичанка   и   матрена   филимоновна   успевать   сделать   она   несколько   вопрос ,  не   терпеть   отлагательство   и   на   который   она   один   мочь   отвечать :  что   надевать   ребенок   на   гуляние ?   давать   ли   молоко ?   не   посылать   ли   за   другой   повар ? 
--  ах ,  оставлять ,  оставлять   я !  --  сказать   она   и ,  вернуться   в   спальня ,  садиться   опять   на   то   же   место ,  где   она   говорить   с   муж ,  сжинать   исхудать   рука   с   кольцо ,  спускаться   с   костлявый   палец ,  и   приниматься   перебирать   в   воспоминание   весь   бывший   разговор .  " уезжать !  но   что   же   кончать   он   с   она ?  --  думать   она . - -  неужели   он   видать   она ?  зачем   я   не   спрашивать   он ?  нет ,  нет ,  сходиться   нельзя .  если   мы   и   оставаться   в   один   дом  --  мы   чужой .  навсегда   чужой ! " --  повторять   она   опять   с   особенный   значение   этот   страшный   для   она   слово .  " а   как   я   любить ,  боже   мой ,  как   я   любить   он !..  как   я   любить !  и   теперь   разве   я   не   любить   он ?  не   много   ли ,  чем   прежде ,  я   любить   он ?  ужасно ,  главное ,  то ... " --  начало   она ,  но   не   доканчивать   свой   мысль ,  потому   что   матрена   филимоновна   высовываться   из   дверь . 
--  уж   приказывать   за   брат   посылать , --  сказать   она , --  весь   он   изготавливать   обед ;  а   то ,  по - вчерашний ,  до   шесть   час   ребенок   не   есть . 
--  ну ,  хорошо ,  я   сейчас   выходить   и   распоряжаться .  да   посылать   ли   за   свежий   молоко ? 
и   дарья   александровна   погружаться   в   забота   день   и   потоплять   в   они   на   время   свой   горе . 
V 
степан   аркадьич   в   школа   учиться   хорошо   благодаря   свой   хороший   способность ,  но   быть   ленивый   и   шалун   и   потому   выходить   из   последний ;  но ,  несмотря   на   свой   всегда   разгульный   жизнь ,  небольшой   чин   и   нестарый   год ,  он   занимать   почетный   и   с   хороший   жалование   место   начальник   в   один   из   московский   присутствие .  место   это   он   получать   чрез   муж   сестра   анна ,  алексей   александрович   каренин ,  занимать   один   из   важный   место   в   министерство ,  к   который   принадлежать   присутствие ;  но   если   бы   каренин   не   назначать   свой   шурин   на   это   место ,  то   чрез   сотня   другой   лицо ,  брат ,  сестра ,  родной ,  двоюродный ,  дядя ,  тетка ,  стив   облонский   получать   бы   этот   место   или   другой   подобный ,  тысяча   в   шесть   жалование ,  который   он   быть   нужный ,  так   как   дело   он .   несмотря   на   достаточный   состояние   жена ,  быть   расстраивать . 
половина   москва   и   петербург   быть   родня   и   приятель   степан   аркадьич .  он   рождаться   в   среда   тот   человек ,  который   быть   и   становиться   сильный   мир   сей .  один   треть   государственный   человек ,  старик ,  быть   приятель   его   отец   и   знать   он   в   рубашечка ;  другой   треть   быть   с   он   на  " ты ",  а   третий   треть   быть   хороший   знакомый ;  следовательно ,  раздаватель   земной   благо   в   вид   место ,  аренда ,  концессия   и   то   подобный   быть   все   он   приятель   и   не   мочь   обходить   свой ;  и   облонский   не   нужно   быть   особенно   стараться ,  чтобы   получать   выгодный   место ;  нужно   быть   только   не   отказываться ,  не   завидовать ,  не   ссориться ,  не   обижаться ,  что   он ,  по   свойственный   он   доброта ,  никогда   и   не   делать .  он   бы   смешно   показываться ,  если   б   он   сказать ,  что   он   не   получать   место   с   тот   жалование ,  который   он   нужно ,  то   более   что   он   и   не   требовать   что-нибудь   чрезвычайный ;  он   хотеть   только   то ,  что   получать   его   сверстник ,  а   исполнять   такой   род   должность   мочь   он   не   плохой   всякий   другой . 
степан   аркадьич   не   только   любить   весь   знать   он   за   его   добрый ,  веселый   нрав   и   несомненный   честность ,  но   в   он ,  в   его   красивый ,  светлый   наружность ,  блестящий   глаз ,  черный   бровь ,  волос ,  белизна   и   румянец   лицо ,  быть   что-то ,  физически   действовать   дружелюбный   и   весело   на   человек ,  встречаться   с   он .  " ага !  стив !  облонский !  вот   и   он ! " --  почти   всегда   с   радостный   улыбка   говорить ,  встречаться   с   он .  если   и   случаться   иногда ,  что   после   разговор   с   он   оказываться ,  что   ничто   особенно   радостный   не   случаться , --  на   другой   день ,  на   третий   опять   точно   так   же   все   радоваться   при   встреча   с   он . 
занимать   третий   год   место   начальник   один   из   присутственный   место   в   москва ,  степан   аркадьич   приобретать ,  кроме   любовь ,  и   уважение   сослуживец ,  подчиненный ,  начальник   и   все ,  кто   иметь   до   он   дело .  главный   качество   степан   аркадьич ,  заслуживать   он   этот   общий   уважение   по   служба ,  состоять ,  во-первых ,  в   чрезвычайный   снисходительность   к   человек ,  основывать   в   он   на   сознание   свой   недостаток ;  во-вторых ,  в   совершенный   либеральность ,  не   тот ,  про   который   он   вычитать   в   газета ,  но   тот ,  что   у   он   быть   в   кровь   и   с   который   он   совершенно   равный   и   одинаково   относиться   ко   весь   человек ,  какой   бы   состояние   и   звание   они   ни   быть ,  и ,  в-третьих , --  главное  --  в   совершенный   равнодушие   к   тот   дело ,  который   он   заниматься ,  вследствие   что   он   никогда   не   увлекаться   и   не   делать   ошибка . 
приезжать   к   место   свой   служение ,  степан   аркадьич ,  провожать   почтительный   швейцар ,  с   портфель   проходить   в   свой   маленький   кабинет ,  надевать   мундир   и   входить   в   присутствие .  писец   и   служащий   все   вставать ,  весело   и   почтительно   кланяться .  степан   аркадьич   поспешно ,  как   всегда ,  проходить   к   свой   место ,  пожимать   рука   член   и   садиться .  он   пошутить   и   поговорить ,  ровно   сколько   это   быть   приличный ,  и   начинать   занятие .  никто   вернее   степан   аркадьич   не   уметь   находить   тот   граница   свобода ,  простота   и   официальность ,  который   нужный   для   приятный   занятие   дело .  секретарь   весело   и   почтительно ,  как   и   все   в   присутствие   степан   аркадьич ,  подходить   с   бумага   и   проговаривать   то   фамильярный - либеральный   тон ,  который   вводить   быть   степан   аркадьич :
--  мы   таки   добиваться   сведение   из   пензенский   губернский   правление .  вот ,  не   угодно   ли ... 
--  получать   наконец ?  --  проговаривать   степан   аркадьич ,  закладывать   палец   бумага . - -  ну-с ,  господин ... - -  и   присутствие   начинаться . 
" если   б   они   знать , --  думать   он ,  с   значительный   вид   склонять   голова   при   слушание   доклад , --  какой   виноватый   мальчик   полчаса   то   назад   быть   их   председатель !" - -  и   глаз   его   смеяться   при   чтение   доклад ...  до   два   час   занятие   должный   быть   идти   не   прерываться ,  а   в   два   час  --  перерыв   и   завтрак . 
еще   не   быть   два   час ,  когда   большой   стеклянный   дверь   зал   присутствие   вдруг   отворяться ,  и   кто-то   входить .  весь   член   из-под   портрет   и   из-за   зерцало ,  обрадоваться   развлечение ,  оглянуться   на   дверь ;  но   сторож ,  стоять   у   дверь ,  тотчас   же   изгонять   входить   и   затворять   за   он   стеклянный   дверь . 
когда   дело   быть   прочитывать ,  степан   аркадьич   вставать ,  потянуться ,  и ,  отдавать   дань   либеральность   время ,  в   присутствие   доставать   папироска   и   пойти   в   свой   кабинет .  два   товарищ   его ,  старый   служака   никитин   и   камер-юнкер   гриневич ,  выходить   с   он . 
--  после   завтрак   успевать   кончать , --  сказать   степан   аркадьич . 
--  как   еще   успевать ! --  сказать   никитин . 
--  а   плут   порядочный   должный   быть   этот   фомин , --  сказать   гриневич   об   один   из   лицо ,  участвовать   в   дело ,  который   они   разбирать . 
степан   аркадьич   поморщиться   на   слово   гриневич ,  давать   это   чувствовать ,  что   неприлично   преждевременно   составлять   суждение ,  и   ничто   он   не   отвечать . 
--  кто   это   входить ?  --  спрашивать   он   у   сторож . 
--  какой-то ,  ваш   превосходительство ,  без   спрос   влезать ,  только   я   отвертываться .  вы   спрашивать .  я   говорить :  когда   выходить   член ,  тогда ... 
--  где   он ? 
--  нешто   выходить   в   сени ,  а   то   все   тут   ходить .  этот   самый , --  сказать   сторож ,  указывать   на   сильно   сложенный   широкоплечий   человек   с   курчавый   борода ,  который ,  не   снимать   бараний   шапка ,  быстро   и   легко   взбегать   наверх   по   стереть   ступенька   каменный   лестница .  один   из   сходить   вниз   с   портфель   худощавый   чиновник ,  приостанавливаться ,  неодобрительно   посмотреть   на   нога   бежать   и   потом   вопросительно   взглядывать   на   облонский . 
степан   аркадьич   стоять   над   лестница .  добродушно   сиять   лицо   его   из-за   шитый   воротник   мундир   просиять   еще   более ,  когда   он   узнавать   вбегать . 
--  так   и   быть !  левин ,  наконец !  --  проговаривать   он   с   дружеский ,  насмешливый   улыбка ,  оглядывать   подходить   к   он   левин . - -  как   это   ты   не   побрезгать   находить   я   в   этот   вертеп ?  --  сказать   степан   аркадьич ,  не   довольствоваться   пожатие   рука   и   целовать   свой   приятель . - -  давно   ли ? 
--  я   сейчас   приезжать ,  и   очень   хотеться   ты   видеть , --  отвечать   левин ,  застенчиво   и   вместе   с   то   сердито   и   беспокойно   оглядываться   вокруг . 
--  ну ,  пойти   в   кабинет , --  сказать   степан   аркадьич ,  знать   самолюбивый   и   озлобленный   застенчивость   свой   приятель ;  и ,  схватывать   он   за   рука ,  он   повлечь   он   за   себя ,  как   будто   проводить   между   опасность . 
степан   аркадьич   быть   на  " ты "  почти   со   весь   свой   знакомый :  со   старик   шестьдесят   год ,  с   мальчик   двадцать   год ,  с   актер ,  с   министр ,  с   купец   и   с   генерал-адъютант ,  так   что   очень   многие   из   бывший   с   он   на  " ты "  находиться   на   два   крайний   пункт   общественный   лестница   и   очень   бы   удивляться ,  узнавать ,  что   иметь   через   облонский   что-нибудь   общий .  он   быть   на  " ты "  со   все ,  с   кто   пить   шампанское ,  а   пить   он   шампанское   со   все ,  и   поэтому ,  в   присутствие   свой   подчиненный   встречаться   с   свой   постыдный  " ты ",  как   он   называть   шутя   многие   из   свой   приятель ,  он ,  со   свойственный   он   такт ,  уметь   уменьшать   неприятность   этот   впечатление   для   подчиненный .  левин   не   быть   постыдный  " ты ",  но   облонский   с   свой   такт   почувствовать ,  что   левин   думать ,  что   он   пред   подчиненный   мочь   не   желать   выказывать   свой   близость   с   он ,  и   потому   поторопиться   уводить   он   в   кабинет . 
левин   быть   почти   один   год   с   облонский   и   с   он   на  " ты "  не   по   один   шампанский .  левин   быть   его   товарищ   и   другой   первый   молодость .  они   любить   друг   друг ,  несмотря   на   различие   характер   и   вкус ,  как   любить   друг   друг   приятель ,  сходиться   в   первый   молодость .  но ,  несмотря   на   это ,  как   часто   бывать   между   человек ,  избирать   различный   роды   деятельность ,  каждый   из   они ,  хотя ,  рассуждать ,  и   оправдывать   деятельность   другой ,  в   душа   презирать   она .  каждый   казаться ,  что   тот   жизнь ,  который   он   сам   вести ,  есть   один   настоящий   жизнь ,  а   который   вести   приятель  --  быть   только   призрак .  облонский   не   мочь   удерживать   легкий   насмешливый   улыбка   при   вид   левин .  уж   который   раз   он   видеть   он   приезжать   в   москва   из   деревня ,  где   он   что-то   делать ,  но   что   именно ,  то   степан   аркадьич   никогда   не   мочь   понимать   хорошенько ,  да   и   не   интересоваться .  левин   приезжать   в   москва   всегда   взволнованный ,  торопливый ,  немножко   стесненный   и   раздраженный   этот   стесненность   и   больший   часть   с   совершенно   новый ,  неожиданный   взгляд   на   вещь .  степан   аркадьич   смеяться   над   это   и   любить   это .  точно   так   же   и   левин   в   душа   презирать   и   городской   образ   жизнь   свой   приятель   и   его   служба ,  который   считать   пустяк ,  и   смеяться   над   это .  но   разница   быть   в   то ,  что   облонский ,  делать ,  что   все   делать ,  смеяться   самоуверенно   и   добродушно ,  а   левин   не   самоуверенно   и   иногда   сердито . 
--  мы   ты   давно   ждать , --  сказать   степан   аркадьич ,  входить   в   кабинет   и   выпускать   рука   левин ,  как   бы   это   показывать ,  что   тут   опасность   кончаться . - -  очень ,  очень   рад   ты   видеть , --  продолжать   он . - -  ну ,  что   ты ?  как ?  когда   приезжать ? 
левин   молчать ,  поглядывать   на   незнакомый   он   лицо   два   товарищ   облонский   и   в   особенность   на   рука   элегантный   гриневич ,  с   такой   белый   длинный   палец ,  с   такой   длинный   желтый ,  загибаться   в   конец   ноготь   и   такой   огромный   блестящий   запонка   на   рубашка ,  что   этот   рука ,  видимо ,  поглощать   весь   его   внимание   и   не   давать   он   свобода   мысль .  облонский   тотчас   замечать   это   и   улыбаться . 
--  ах   да ,  позволять   вы   познакомить , --  сказать   он . - -  мой   товарищ :  филипп   иваныч   никитин ,  михаил   станиславич   гриневич , --  и   обращаться   к   левин : --  земский   деятель ,  новый   земский   человек ,  гимнаст ,  подымать   один   рука   пять   пуд ,  скотовод   и   охотник   и   мой   друг ,  константин   дмитрич   левин ,  брат   сергей   иваныч   кознышева . 
--  очень   приятно , --  сказать   старичок . 
--  иметь   честь   знать   ваш   брат ,  сергей   иваныч , --  сказать   гриневич ,  подавать   свой   тонкий   рука   с   длинный   ноготь . 
левин   нахмуриваться ,  холодно   пожимать   рука   и   тотчас   же   обращаться   к   облонской .  хотя   он   иметь   большой   уважение   к   свой ,  известный   весь   россия ,  одноутробный   брат   писатель ,  однако   он   терпеть   не   мочь ,  когда   к   он   обращаться   не   как   к   константин   левин ,  а   как   к   брат   знаменитый   кознышева . 
--  нет ,  я   уже   не   земский   деятель .  я   со   все   разбраниться   и   не   ездить   много   на   собрание , --  сказать   он ,  обращаться   к   облонский . 
--  скоро   же !  --  с   улыбка   сказать   облонский . - -  но   как ?   отчего ? 
--  длинный   история .  я   рассказывать   когда-нибудь , --  сказать   левин ,  но   сейчас   же   становиться   рассказывать . - -  ну ,  короче   сказать ,  я   убеждаться ,  что   никакой   земский   деятельность   нет   и   быть   не   мочь , --  заговаривать   он ,  как   будто   кто-то   сейчас   обижать   он , --  с   один   сторона ,  игрушка ,  играть   в   парламент ,  а   я   ни   достаточно   молодой ,  ни   достаточно   старый ,  чтобы   забавляться   игрушка ;  а   с   другой  ( он   заикаться )  сторона ,  это  --  средство   для   уездный   coterie   наживать   деньжонки ...  прежде   быть   опека ,  суд ,  а   теперь   земство ,  не   в   вид   взятка ,  а   в   вид   незаслуженный   жалование , --  говорить   он   так   горячо ,  как   будто   кто-нибудь   из   присутствовать   оспаривать   его   мнение . 
--  эге !  да   ты ,  я   видеть ,  опять   в   новый   фаза ,  в   консервативный , --  сказать   степан   аркадьич . - -  но ,  впрочем ,  после   об   это . 
--  да ,  после .  но   я   нужно   быть   ты   видеть , --  сказать   левин ,  с   ненависть   вглядываться   в   рука   гриневич . 
степан   аркадьич   чуть   заметно   улыбаться . 
--  как   же   ты   говорить ,  что   никогда   больше   не   надевать   европейский   платье ?  --  сказать   он ,  оглядывать   его   новый ,  очевидно   от   французский   портной ,  платье . - -  так !   я   видеть :  новый   фаза . 
левин   вдруг   покраснеть ,  но   не   так ,  как   краснеть   взрослый   человек , --  слегка ,  сам   то   не   замечать ,  но   так ,  как   краснеть   мальчик , --  чувствовать ,  что   они   смешной   свой   застенчивость ,  и   вследствие   то   стыдиться   и   краснеть   еще   много ,  почти   до   слеза .  и   так   странно   быть   видеть   этот   умный ,  мужественный   лицо   в   такой   детский   состояние ,  что   облонский   переставать   смотреть   на   он . 
--  да ,  где   ж   увидеться ?  ведь   я   очень ,  очень   нужно   поговорить   с   ты , --  сказать   левин . 
облонский   как   будто   задумываться :
--  вот   что :  поехать   к   гурин   завтракать   и   там   поговорить .  до   три   я   свободный . 
--  нет , --  подумать ,  отвечать   левин , --  я   еще   надо   съездить . 
--  ну ,  хорошо ,  так   обедать   вместе ,
--  обедать ?  да   я   ведь   ничто   особенный ,  только   два   слово   сказать ,  спрашивать ,  а   после   потолковать . 
--  так   сейчас   и   сказать   два   слово ,  а   беседовать   за   обед . 
--  два   слово   вот   какой , --  сказать   левин , --  впрочем ,  ничто   особенный . 
лицо   его   вдруг   принимать   злой   выражение ,  происходить   от   усилие   преодолевать   свой   застенчивость . 
--  что   щербацкий   делать ?  все   по-старому ?  --  сказать   он . 
степан   аркадьич ,  знать   уже   давно ,  что   левин   быть   влюбленный   в   его   свояченица   кити ,  чуть   заметно   улыбаться ,  и   глаз   его   весело   заблестеть . 
--  ты   сказать ,  два   слово ,  а   я   в   два   слово   отвечать   не   мочь ,  потому   что ...  извинять   на   минутка ... 
входить   секретарь ,  с   фамильярный   почтительность   и   некоторый ,  общий   весь   секретарь ,  скромный   сознание   свой   превосходство   пред   начальник   в   знание   дело ,  подходить   с   бумага   к   облонский   и   становиться ,  под   вид   вопрос ,  объяснять   какой-то   затруднение .  степан   аркадьич ,  не   дослушивать ,  полагать   ласково   свой   рука   на   рукав   секретарь . 
--  нет ,  вы   уж   так   сделать ,  как   я   говорить , --  сказать   он ,  улыбка   смягчать   замечание ,  и ,  кратко   объяснять ,  как   он   понимать   дело ,  отодвигать   бумага   и   сказать : --  так   и   сделать .  пожалуйста ,  так ,  захар   никитич . 
сконфузить   секретарь   удаляться .  левин ,  во   время   совещание   с   секретарь   совершенно   оправляться   от   свой   смущение ,  стоять ,  облокачиваться   оба   рука   на   стул ,  и   на   лицо   его   быть   насмешливый   внимание . 
--  не   понимать ,  не   понимать , --  сказать   он . 
--  чего   ты   не   понимать ?  --  так   же   весело   улыбаться   и   доставать   папироска ,  сказать   облонский .  он   ждать   от   левин   какой-нибудь   странный   выходка . 
--  не   понимать ,  что   вы   делать , --  сказать   левин ,  пожимать   плечо . - -  как   ты   мочь   это   серьезный   делать ? 
--  отчего ? 
--  да   оттого ,  что   нечего   делать . 
--  ты   так   думать ,  но   мы   заваливать   дело . 
--  бумажный .  ну   да ,  у   ты   дар   к   это , --  прибавлять   левин . 
--  то   быть ,  ты   думать ,  что   у   я   быть   недостаток   что-то ? 
--  мочь   быть ,  и   да , --  сказать   левин . - -  но   все-таки   я   любоваться   на   твой   величие   и   гордиться ,  что   у   я   друг   такой   великий   человек .  однако   ты   я   не   отвечать   на   мой   вопрос , --  прибавлять   он ,  с   отчаянный   усилие   прямо   глядеть   в   глаз   облонский . 
--  ну ,  хорошо ,  хорошо .  погодить   еще ,  и   ты   прийти   к   этот .  хорошо ,  как   у   ты   три   тысяча   десятина   в   каразинский   уезд ,  да   такой   мускул ,  да   свежесть ,  как   у   двенадцатилетний   девочка , --  а   прийти   и   ты   к   мы .  да ,  так   о   то ,  что   ты   спрашивать :  перемена   нет ,  но   жаль ,  что   ты   так   давно   не   быть ... 
--  а   что ?  --  испуганно   спрашивать   левин . 
--  да   ничего , --  отвечать   облонский . - -  мы   поговорить .  да   ты   зачем ,  собственно ,  приезжать ? 
--  ах ,  об   это   тоже   поговорить   после , --  опять   до   ухо   покраснеть ,  сказать   левин . 
--  ну ,  хорошо .  понятно , --  сказать   степан   аркадьич . - -  так   видеть   ли :  я   бы   позвать   ты   к   себя ,  но   жена   не   совсем   здоровый .  а   вот   что :  если   ты   хотеть   они   видеть ,  они ,  наверное ,  нынче   в   зоологический   сад   от   четыре   до   пять .  кити   на   конек   кататься .  ты   поехать   туда ,  а   я   заезжать ,  и   вместе   куда-нибудь   обедать . 
--  прекрасно ,  до   свидание   же . 
--  смотреть   же ,  ты   ведь ,  я   ты   знать ,  забывать   или   вдруг   уезжать   в   деревня !  --  смеяться ,  прокричать   степан   аркадьич . 
--  нет ,  верно . 
и ,  вспомнить   о   то ,  что   он   забывать   поклониться   товарищ   облонский ,  только   когда   он   быть   уже   в   дверь ,  левин   выходить   из   кабинет . 
--  должно   быть ,  очень   энергический   господин , --  сказать   гриневич ,  когда   левин   выходить . 
--  да ,  батюшка , --  сказать   степан   аркадьич ,  покачивать   голова , --  вот   счастливец !  три   тысяча   десятина   в   каразинский   уезд ,  весь   впереди ,  и   свежесть   сколько !  не   то   что   наш   брат . 
--  что   ж   вы - то   жаловаться ,  степан   аркадьич ? 
--  да   скверно ,  плохо , --  сказать   степан   аркадьич ,  тяжело   вздыхать . 
VI 
когда   облонский   спрашивать   у   левин ,  зачем   он ,  собственно ,  приезжать ,  левин   покраснеть   и   рассердиться   на   себя   за   то ,  что   покраснеть ,  потому   что   он   не   мочь   отвечать   он : " я   приезжать   сделать   предложение   твой   свояченица ",  хотя   он   приезжать   только   за   это . 
дом '  левин   и   щербацкий   быть   старый   дворянский   московский   дом '  и   всегда   быть   между   себя   в   близкий   и   дружеский   отношение .  связь   этот   утверждаться   еще   много   во   время   студенчество   левин .  он   вместе   готовиться   и   вместе   поступать   в   университет   с   молодой   князь   шербацкий ,  брат   долли   и   кити .  в   этот   время   левин   часто   бывать   в   дом   щербацкий   и   влюбляться   в   дом   щербацкий .  как   это   ни   странный   мочь   показываться ,  но   константин   левин   быть   влюбленный   именно   в   дом ,  в   семья ,  в   особенность   в   женский   половина   семья   щербацкий .  сам   левин   не   помнить   свой   мать ,  и   единственный   сестра   его   быть   старый   он ,  так   что   в   дом   щербацкий   он   в   первый   раз   увидать   тот   самый   среда   старый   дворянский ,  образованный   и   честный   семейство ,  который   он   быть   лишать   смерть   отец   и   мать .  весь   член   этот   семья ,  в   особенность   женский   половина ,  представляться   он   покрывать   какой-то   таинственный ,  поэтический   завеса ,  и   он   не   только   не   видеть   в   они   никакой   недостаток ,  но   под   этот   поэтический ,  покрывать   они   завеса   предполагать   самый   возвышенный   чувство   и   всевозможный   совершенство .  для   что   этот   три   барышня   нужно   быть   говорить   через   день   по-французски   и   по-английски ;  для   что   они   в   известный   час   играть   попеременка   на   фортепиано ,  звук   который   всегда   слышаться   у   брат   наверху ,  где   заниматься   студент ;  для   что   ездить   этот   учитель   французский   литература ,  музыка ,  рисование ,  танец ;  для   что   в   известный   час   весь   три   барышня   с   m - lle   Linon   подъезжать   в   коляска   к   тверской   бульвар   в   свой   атласный   шубка  --  долли   в   длинный ,  натали   в   полудлинный ,  а   кити   в   совершенно   короткий ,  так   что   статный   ножка   ее   в   туго   натягивать   красный   чулок   быть   на   все   вид ;  для   что   они ,  в   сопровождение   лакей   с   золотой   кокарда   на   шляпа ,  нужно   быть   ходить   по   тверской   бульвар , --  весь   это   и   многий   другой ,  что   делаться   в   их   таинственный   мир ,  он   не   понимать ,  но   знать ,  что   все ,  что   там   делаться ,  быть   прекрасно ,  и   быть   влюбленный   именно   в   этот   таинственность   совершаться . 
во   время   свой   студенчество   он   чуть   было   не   влюбляться   в   старший ,  долли ,  но   ее   вскоре   выдавать   замуж   за   облонский .  потом   он   начинать   влюбляться   во   второй .  он   как   будто   чувствовать ,  что   он   надо   влюбляться   в   один   из   сестра ,  только   не   мочь   разбирать ,  в   какой   именно .  но   и   натали ,  только   что   показываться   в   свет ,  выходить   замуж   за   дипломат   львов .  кити   еще   быть   ребенок ,  когда   левин   выходить   из   университет .  молодой   щербацкий ,  поступать   в   моряк ,  утопать   в   балтийский   море ,  и   сношение   левин   с   щербацкий ,  несмотря   на   дружба   он   с   облонский ,  становиться   более   редкий .  но   когда   в   нынешний   год ,  в   начало   зима ,  левин   приезжать   в   москва   после   год   в   деревня   и   увидать   щербацкий ,  он   понимать ,  в   кто   из   три   он   действительно   суждено   быть   влюбляться . 
казаться   бы ,  ничто   не   мочь   быть   простой   то ,  чтобы   он ,  хороший   порода ,  скоро   богатый ,  чем   бедный   человек ,  тридцать   два   год ,  сделать   предложение   княжна   щербацкий ;  по   весь   вероятность ,  его   тотчас   признавать   бы   хороший   партия .  но   левин   быть   влюблять ,  и   поэтому   он   казаться ,  что   кити   быть   такой   совершенство   во   весь   отношение ,  такой   существо   превыше   все   земной ,  а   он   такой   земной   низменный   существо ,  что   не   мочь   быть   и   мысль   о   то ,  чтобы   другой   и   она   сам   признавать   он   достойный   она . 
пробыть   в   москва ,  как   в   чад ,  два   месяц ,  почти   каждый   день   видаться   с   кити   в   свет ,  куда   он   становиться   ездить ,  чтобы   встречаться   с   она ,  левин   внезапно   решать ,  что   это   не   мочь   быть ,  и   уезжать   в   деревня . 
убеждение   левин   в   то ,  что   это   не   мочь   быть ,  основываться   на   то ,  что   в   глаз   родные   он   невыгодный ,  недостойный   партия   для   прелестный   кити ,  а   сам   кити   не   мочь   любить   он .  в   глаз   родные   он   не   иметь   никакой   привычный ,  определенный   деятельность   и   положение   в   свет ,  тогда   как   его   товарищ   теперь ,  когда   он   быть   тридцать   два   год ,  быть   уже  --  который   полковник   и   флигель-адъютант ,  который   профессор ,  который   директор   банк   и   железный   дорога   или   председатель   присутствие ,  как   облонский ;  он   же  ( он   знать   очень   хорошо ,  какой   он   должный   быть   казаться   для   другой )  быть   помещик ,  заниматься   разведение   корова ,  стреляние   дупель   и   постройка ,  то   быть   бездарный   малый ,  из   который   ничто   не   выходить ,  и   делать ,  по   понятие   общество ,  то   самый ,  что   делать   никуда   не   годиться   человек . 
сам   же   таинственный   прелестный   кити   не   мочь   любить   такой   некрасивый ,  какой   он   считать   себя ,  человек ,  и ,  главное ,  такой   простой ,  ничто   не   выдающийся   человек .  кроме   то ,  его   прежний   отношение   к   кити  --  отношение   взрослый   к   ребенок ,  вследствие   дружба   с   ее   брат , --  казаться   он   еще   новый   преграда   для   любовь .  некрасивый ,  добрый   человек ,  какой   он   себя   считать ,  можно ,  полагать   он ,  любить   как   приятель ,  но   чтобы   быть   любить   тот   любовь ,  какой   он   сам   любить   кити ,  нужно   быть   быть   красавец ,  а   главное  --  особенный   человек . 
слыхать   он ,  что   женщина   часто   любить   некрасивый ,  простой   человек ,  но   не   верить   этот ,  потому   что   судить   по   себя ,  так   как   сам   он   мочь   любить   только   красивый ,  таинственный   и   особенный   женщина . 
но ,  пробыть   два   месяц   один   в   деревня ,  он   убеждаться ,  что   это   не   быть   один   из   тот   влюбление ,  который   он   испытывать   в   первый   молодость ;  что   чувство   это   не   давать   он   минута   покой ;  что   он   не   мочь   жить ,  не   решать   вопрос :  быть   или   не   быть   она   его   жена ;  и   что   его   отчаяние   происходить   только   от   его   воображение ,  что   он   не   иметь   никакой   доказательство   в   то ,  что   он   быть   отказывать .  и   он   приезжать   теперь   в   москва   с   твердый   решение   сделать   предложение   и   жениться ,  если   он   принимать .  или ...   он   не   мочь   думать   о   то ,  что   с   он   быть ,  если   он   отказывать . 
VII 
приезжать   с   утренний   поезд   в   москва ,  левин   останавливаться   у   свой   старший   брат   по   мать   кознышев   и ,  переодеваться ,  входить   к   он   в   кабинет ,  намереваться   тотчас   же   рассказывать   он ,  для   что   он   приезжать ,  и   просить   его   совет :  но   брат   быть   не   один .  у   он   сидеть   известный   профессор   философия ,  приезжать   из   харьков ,  собственно ,  затем ,  чтобы   разъяснять   недоразумение ,  возникать   между   они   по   весьма   важный   философский   вопрос .  профессор   вести   жаркий   полемика   против   материалист ,  а   сергей   кознышев   с   интерес   следить   за   этот   полемика   и ,  прочитывать   последний   статья   профессор ,  написать   он   в   письмо   свой   возражение ;  он   упрекать   профессор   за   слишком   большой   уступка   материалист .  и   профессор   тотчас   же   приезжать ,  чтобы   столковываться .  речь   идти   о   модный   вопрос :  быть   ли   граница   между   психический   и   физиологический   явление   в   деятельность   человек   и   где   она ? 
сергей   иванович   встречать   брат   свой   обычный   для   весь   ласково - холодный   улыбка   и ,  познакомить   он   с   профессор ,  продолжать   разговор . 
маленький   желтый   человечек   в   очки ,  с   узкий   лоб ,  на   мгновение   отвлекаться   от   разговор ,  чтобы   поздороваться ,  и   продолжать   речь ,  не   обращать   внимание   на   левин .  левин   садиться   в   ожидание ,  когда   уезжать   профессор ,  но   скоро   заинтересовываться   предмет   разговор . 
левин   встречать   в   журнал   статья ,  о   который   идти   речь ,  и   читать   они ,  интересоваться   они ,  как   развитие   знакомый   он ,  как   естественник   по   университет ,  основа   естествознание ,  но   никогда   не   сближать   этот   научный   вывод   о   происхождение   человек   как   животный ,  о   рефлекс ,  о   биология   и   социология   с   тот   вопрос   о   значение   жизнь   и   смерть   для   себя   сам ,  кото --  рые   в   последний   время   часто   и   часто   приходить   он   на   ум . 
слушать   разговор   брат   с   профессор ,  он   замечать ,  что   они   связывать   научный   вопрос   с   задушевный ,  несколько   раз   почти   подходить   к   этот   вопрос ,  но   каждый   раз ,  как   только   они   подходить   близко   к   самый ,  главное ,  как   он   казаться ,  они   тотчас   же   поспешно   отдаляться   и   опять   углубляться   в   область   тонкий   подразделение ,  оговорка ,  цитата ,  намек ,  ссылка   на   авторитет ,  и   он   с   труд   понимать ,  о   что   речь . 
--  я   не   мочь   допускать , --  сказать   сергей   иванович   с   обычный   он   ясность   и   отчетливость   выражение   и   изящество   дикция , --  я   не   мочь   ни   в   какой   случай   соглашаться   с   кейс ,  чтобы   весь   мой   представление   о   внешний   мир   вытекать   из   впечатление .  самый   основной   понятие   бытие   получать   я   не   чрез   ощущение ,  ибо   нет   и   специальный   орган   для   передача   этот   понятие . 
--  да ,  но   они ,  вурст ,  и   кнауст ,  и   припасы ,  отвечать   вы ,  что   ваш   сознание   бытие   вытекать   из   совокупность   весь   ощущение ,  что   это   сознание   бытие   быть   результат   ощущение .  вурст   даже   прямо   говорить ,  что ,  коль   скоро   нет   ощущение ,  нет   и   понятие   бытие . 
--  я   сказать   наоборот , --  начинать   сергей   иванович ... 
но   тут   левин   опять   показываться ,  что   они ,  подходить   к   самый   главное ,  опять   отходить ,  и   он   решаться   предлагать   профессор   вопрос . 
--  становиться   быть ,  если   чувство   мой   уничтожать ,  если   тело   мой   умирать ,  существование   никакой   уж   не   мочь   быть ?  --  спрашивать   он . 
профессор   с   досада   и   как   будто   умственный   боль   от   перерыв   оглянуться   на   странный   вопрошатель ,  похожий   более   на   бурлак ,  чем   на   философ ,  и   перенести   глаз   на   сергей   иванович ,  как   бы   спрашивать :  что   ж   тут   говорить ?  но   сергей   иванович ,  который   далеко   не   с   тот   усилие   и   односторонность   говорить ,  как   профессор ,  и   у   который   в   голова   оставаться   простор   для   то ,  чтоб   и   отвечать   профессор   и   вместе   понимать   тот   простой   и   естественный   точка   зрение ,  с   который   быть   сделать   вопрос ,  улыбаться   и   сказать :
--  этот   вопрос   мы   не   иметь   еще   право   решать ... 
--  не   иметь   данные , --  подтверждать   профессор   и   продолжать   свой   довод . - -  нет , --  говорить   он , --  я   указывать   на   то ,  что   если ,  как   прямо   говорить   припасы ,  ощущение   и   иметь   свой   основание   впечатление ,  то   мы   должный   строго   различать   этот   два   понятие . 
левин   не   слушать   больше   и   ждать ,  когда   уезжать   профессор . 
VIII 
когда   профессор   уезжать ,  сергей   иванович   обращаться   к   брат :
--  очень   рад ,  что   ты   приезжать .  надолго ?  что   хозяйство ? 
левин   знать ,  что   хозяйство   мало   интересовать   старший   брат   и   что   он ,  только   делать   он   уступка ,  спрашивать   он   об   это ,  и   потому   отвечать   только   о   продажа   пшеница   и   деньги . 
левин   хотеть   сказать   брат   о   свой   намерение   жениться   и   спрашивать   его   совет ,  он   даже   твердо   решаться   на   это ;  но   когда   он   увидеть   брат ,  послушать   его   разговор   с   профессор ,  когда   услыхать   потом   этот   невольный   покровительственный   тон ,  с   который   брат   расспрашивать   он   о   хозяйственный   дело  ( материнский   имение   они   быть   неделенный ,  и   левин   заведовать   оба   часть ),  левин   почувствовать ,  что   не   мочь   почему-то   начинать   говорить   с   брат   о   свой   решение   жениться .  он   чувствовать   что   брат   его   не   так ,  как   он   бы   хотеться ,  посмотреть   на   это . 
--  ну ,  что   у   вы   земство ,  как ?  --  спрашивать   сергей   иванович ,  который   очень   интересоваться   земство   и   приписывать   он   большой   значение . 
--  а ,  право ,  не   знать ... 
--  как ?  ведь   ты   член   управа ? 
--  нет ,  уж   не   член ;  я   выходить , --  отвечать   константин   левин , --  и   не   ездить   много   на   собрание . 
--  жалко !  --  промолвить   сергей   иванович ,  нахмуриваться . 
левин   в   оправдание   становиться   рассказывать ,  что   делаться   на   собрание   в   его   уезд . 
--  вот   это   всегда   так !  --  перебивать   он   сергей   иванович . - -  мы ,  русский ,  всегда   так .  мочь   быть ,  это   и   хороший   наш   черт  --  способность   видеть   свой   недостаток ,  но   мы   пересаливать ,  мы   утешаться   ирония ,  который   у   мы   всегда   готовый   на   язык .  я   сказать   ты   только ,  что   давать   этот   же   право ,  как   наш   земский   учреждение ,  другой   европейский   народ , --  немец   и   англичанин   вырабатывать   бы   из   они   свобода ,  а   мы   вот   только   смеяться . 
--  но   что   же   делать ?  --  виновато   сказать   левин . - -  это   быть   мой   последний   опыт .  и   я   от   весь   душа   пытаться .  не   мочь .  неспособный . 
--  не   неспособный , --  сказать   сергей   иванович , --  ты   не   так   смотреть   на   дело . 
--  мочь   быть , --  уныло   отвечать   левин ... 
--  а   ты   знать ,  брат   николай   опять   тут ... 
брат   николай   быть   родной   и   старший   брат   константин   левин   и   одноутробный   брат   сергей   иванович ,  погибший   человек ,  проматывать   бо ' льшой   доля   свой   состояние ,  вращаться   в   самый   странный   и   дурной   общество   и   пос --  сориться   с   брат . 
--  что   ты   говорить ?  --  с   ужас   вскрикивать   левин . 
--  почем   ты   знать ? 
--  прокофий   видеть   он   на   улица . 
--  здесь ,  в   москва ?  где   он ?  ты   знать ? - -  левин   вставать   со   стул ,  как   бы   собираться   тотчас   же   идти . 
--  я   жалеть ,  что   сказать   ты   это , --  сказать   сергей   иваныч ,  покачивать   голова   на   волнение   меньшой   брат . - -  я   посылать   узнавать ,  где   он   жить ,  и   посылать   он   вексель   его   трубин ,  по   который   я   заплатить .  вот   что   он   я   отвечать . 
и   сергей   иванович   подавать   брат   записка   из-под   пресс-папье . 
левин   прочитывать   написать   странный ,  родной   он   почерк : " просить   покорно   оставлять   я   в   покой .  это   один ,  что   я   требовать   от   свой   любезный   братец .  николай   левин " . 
левин   прочитывать   это   и ,  не   подымать   голова ,  с   записка   в   рука   стоять   пред   сергей   иванович . 
в   душа   его   бороться   желание   забывать   теперь   о   несчастный   брат   и   сознание   то ,  что   это   быть   дурно . 
--  он ,  очевидно ,  хотеть   оскорблять   я , --  продолжать   сергей   иванович , --  но   оскорблять   я   он   не   мочь ,  и   я   весь   душа   желать   бы   помогать   он ,  но   знать ,  что   это   нельзя   сделать . 
--  да ,  да , --  повторять   левин . - -  я   понимать   и   ценить   твой   отношение   к   он ;  но   я   поехать   к   он . 
--  если   ты   хотеться ,  съездить ,  но   я   не   советовать , --  сказать   сергей   иванович . - -  то   быть   в   отношение   ко   я ,  я   это   не   бояться ,  он   ты   не   поссорить   со   я ;  но   для   ты ,  я   советовать   ты   хорошо   не   ездить .  помогать   нельзя .  впрочем ,  делать ,  как   хотеть . 
--  мочь   быть ,  и   нельзя   помогать ,  но   я   чувствовать ,  особенно   в   этот   минута  --  ну   да   это   другой  --  я   чувствовать ,  что   я   не   мочь   быть   спокойный . 
--  ну ,  это   я   не   понимать , --  сказать   сергей   иванович . - -  один   я   понимать , --  прибавлять   он , --  это   урок   смирение .  я   иначе   и   снисходительно   становиться   смотреть   на   то ,  что   называться   подлость ,  после   то   как   брат   николай   становиться   то ,  что   он   быть ...  ты   знать ,  что   он   сделать ... 
--  ах ,  это   ужасный ,  ужасно !  --  повторять   левин . 
получать   от   лакей   сергей   иванович   адрес   брат ,  левин   тотчас   же   собираться   ехать   к   он ,  но ,  обдумывать ,  решать   откладывать   свой   поездка   до   вечер .  прежде   все ,  для   то   чтобы   иметь   душевный   спокойствие ,  надо   быть   решать   то   дело ,  для   который   он   приезжать   в   москва .  от   брат   левин   поехать   в   присутствие   облонский   и ,  узнавать   о   щербацкий ,  поехать   туда ,  где   он   сказать ,  что   он   мочь   заставать   кити . 
IX 
в   четыре   час ,  чувствовать   свой   биться   сердце ,  левин   слезать   с   извозчик   у   зоологический   сад   и   пойти   дорожка   к   гора   и   каток ,  наверное   знать ,  что   находить   она   там ,  потому   что   видеть   карета   щербацкий   у   подъезд . 
быть   ясный   морозный   день .  у   подъезд   ряд   стоять   карета ,  сани ,  ванька ,  жандарм .  чистый   народ ,  блестеть   на   яркий   солнце   шляпа ,  кишеть   у   вход   и   по   расчищать   дорожка ,  между   русский   домик   с   резной   князек ;  старый   кудрявый   береза   сад ,  обвисать   весь   ветвь   от   снег ,  казаться ,  быть   разубирать   в   новый   торжественный   риза . 
он   идти   по   дорожка   к   каток   и   говорить   себя : " надо   не   волноваться ,  надо   успокаиваться .  о   что   ты ?  чего   ты ?  молчать ,  глупый ", --  обращаться   он   к   свой   сердце .  и   чем   много   он   стараться   себя   успокаивать ,  то   все   плохо   захватывать   он   дыхание .  знакомый   встречаться   и   окликать   он ,  но   левин   даже   не   узнавать ,  кто   это   быть .  он   подходить   к   гора ,  на   который   греметь   цепь   спускаемый   и   подымать   салазки ,  грохотать   катиться   салазки   и   звучать   веселый   голос .  он   проходить   еще   несколько   шаг ,  и   пред   он   открываться   каток ,  и   тотчас   же   среди   весь   кататься   он   узнавать   она . 
он   узнавать ,  что   она   тут ,  по   радость   и   страх ,  охватывать   его   сердце .  она   стоять ,  разговаривать   с   дама ,  на   противоположный   конец   каток .  ничего ,  казаться ,  не   быть   особенный   ни   в   она   одежда ,  ни   в   ее   поза ;  но   для   левин   так   же   легко   быть   узнавать   она   в   этот   толпа ,  как   розан   в   крапива .  все   освещаться   она .  она   быть   улыбка ,  озарять   все   вокруг .  " неужели   я   мочь   сходить   туда ,  на   лед ,  подходить   к   она ? " --  подумать   он .  место ,  где   она   быть ,  показываться   он   недоступный   святыня ,  и   быть   минута ,  что   он   чуть   не   уходить :  так   страшно   он   становиться .  он   нужно   быть   сделать   усилие   над   себя   и   рассудить ,  что   около   она   ходить   всякий   род   человек ,  что   и   сам   он   мочь   приходить   туда   кататься   на   конек .  он   сходить   вниз ,  избегать   подолгу   смотреть   на   она ,  как   на   солнце ,  но   он   видеть   она ,  как   солнце ,  и   не   глядеть . 
на   лед   собираться   в   этот   день   неделя   и   в   этот   пора   день   человек   один   кружок ,  весь   знакомый   между   себя .  быть   тут   и   мастер   кататься ,  щеголять   искусство ,  и   учиться   за   кресло ,  с   робкий   неловкий   движение ,  и   мальчик ,  и   старый   человек ,  кататься   для   гигиенический   цель ;  все   казаться   левин   избранный   счастливец ,  потому   что   они   быть   тут ,  вблизи   от   она .  весь   кататься ,  казаться ,  совершенно   равнодушно   обгонять ,  догонять   она ,  даже   говорить   с   она   и   совершенно   независимо   от   она   веселиться ,  пользоваться   отличный   лед   и   хороший   погода . 
николай   щербацкий ,  двоюродный   брат   кити ,  в   коротенький   жакетка   и   узкий   панталоны ,  сидеть   с   конек   на   нога   на   скамейка   и ,  увидать   левин ,  закричать   он :
--  а ,  первый   русский   конькобежец !  давно   ли ?  отличный   лед ,  надевать   же   конек . 
--  у   я   и   конек   нет , --  отвечать   левин ,  удивляться   этот   смелость   и   развязность   в   ее   присутствие   и   ни   на   секунда   не   терять   ее   из   вид ,  хотя   и   не   глядеть   на   она .  он   чувствовать ,  что   солнце   приближаться   к   он .  она   быть   на   угол   и ,  тупо   поставлять   узкий   ножка   в   вы   ботинок ,  видимо   робеть ,  катиться   к   он ,  отчаянно   махать   рука   и   пригибаться   к   земля   мальчик   в   русский   платье   обгонять   она .  она   катиться   не   совсем   твердо ;  вынимать   рука   из   маленький   муфта ,  висеть   на   снурок ,  она   держать   их   наготове   и ,  глядеть   на   левин ,  который   она   узнавать ,  улыбаться   он   и   свое   страх .  когда   поворот   кончаться ,  она   давать   себя   толчок   упругий   ножка   и   подкатываться   прямо   к   щербацкий ;  и ,  ухватываться   за   он   рука ,  улыбаться ,  кивнуть   левин .  она   быть   прекрасный ,  чем   он   воображать   она . 
когда   он   думать   о   она ,  он   мочь   себя   живо   представлять   она   весь ,  в   особенность   прелесть   этот ,  с   выражение   детский   ясность   и   доброта ,  небольшой   белокурый   головка ,  так   свободно   поставлять   на   статный   девичий   плечо .  детскость   выражение   ее   лицо   в   соединение   с   тонкий   красота   стан   составлять   ее   особенный   прелесть ,  который   он   хорошо   помнить ;  но ,  что   всегда ,  как   неожиданность   поражать   в   она ,  это   быть   выражение   ее   глаз ,  кроткий ,  спокойный   и   правдивый ,  и   в   особенность   ее   улыбка ,  всегда   переносить   левин   в   волшебный   мир ,  где   он   чувствовать   себя   умиленный   и   смягченный ,  какой   он   мочь   запоминать   себя   в   редкий   день   свой   ранний   детство . 
--  давно   ли   вы   здесь ?  --  сказать   она ,  подавать   он   рука . - -  благодарствовать , --  прибавлять   она ,  когда   он   подымать   платок ,  выпадать   из   ее   муфта . 
--  я ?   я   недавно ,  я   вчера ...   нынче   то   быть ...   приезжать , --  отвечать   левин ,  не   вдруг   от   волнение   понимать   ее   вопрос . - -  я   хотеть   к   вы   ехать , --  сказать   он   и   тотчас   же ,  вспомнить ,  с   какой   намерение   он   искать   она ,  смущаться   и   покраснеть . - -  я   не   знать ,  что   вы   кататься   на   конек ,  и   прекрасно   кататься . 
она   внимательно   посмотреть   на   он ,  как   бы   желать   понимать   причина   его   смущение . 
--  ваш   похвала   надо   ценить .  здесь   сохраняться   предание ,  что   вы   хороший   конькобежец , --  сказать   она ,  стряхивать   маленький   ручка   в   черный   перчатка   игла   иней ,  упасть   на   муфта . 
--  да ,  я   когда-то   со   страсть   кататься ;  я   хотеться   доходить   до   совершенство . 
--  вы   все ,  кажется ,  делать   со   страсть , --  сказать   она   улыбаться . - -  я   так   хотеться   посмотреть ,  как   вы   кататься .  надевать   же   конек ,  и   давать   кататься   вместе . 
" кататься   вместе !  неужели   это   возможный ? " --  думать   левин ,  глядеть   на   она . 
--  сейчас   надевать , --  сказать   он ,
и   он   пойти   надевать   конек . 
--  давно   не   бывать   у   мы ,  сударь , --  говорить   катальщик ,  поддерживать   нога   и   навинчивать   каблук . - -  после   вы   никто   из   господин   мастер   нету .  хорошо   ли   так   быть ?  --  говорить   он ,  натягивать   ремень . 
--  хорошо ,  хорошо ,  скоро ,  пожалуйста , --  отвечать   левнн ,  с   труд   удерживать   улыбка   счастие ,  выступать   невольно   на   его   лицо .  " да , --  думать   он , --  вот   это   жизнь ,  вот   это   счастие !  вместе ,  сказать   она ,  давать   кататься   вместе .  сказать   она   теперь ?  но   ведь   я   оттого   и   бояться   сказать ,  что   теперь   я   счастливый ,  счастливый   хоть   надежда ...  а   тогда ?..  но   надо   же !   надо ,  надо !  прочь   слабость ! "
левин   становиться   на   нога ,  снимать   пальто   и ,  разбегаться   по   шершавый   у   домик   лед ,  выбегать   на   гладкий   лед   и   покатиться   без   усилие ,  как   будто   один   свой   воля   убыстрять ,  укорачивать   и   направлять   бег .  он   приближаться   к   она   с   робость ,  но   опять   ее   улыбка   успокаивать   он . 
она   подавать   он   рука ,  и   они   пойти   рядом ,  прибавлять   ход ,  и   чем   быстро ,  то   крепко   она   сжимать   его   рука . 
--  с   вы   я   бы   скоро   выучиваться ,  я   почему-то   уверенный   в   вы , --  сказать   она   он . 
--  и   я   уверять   в   себя ,  когда   вы   опираться   на   я , --  сказать   он ,  но   тотчас   же   испугаться   то ,  что   сказать ,  и   покраснеть .  и   действительно ,  как   только   он   произносить   этот   слово ,  вдруг ,  как   солнце   зайти   за   туча ,  лицо   ее   утрачивать   весь   свой   ласковость ,  и   левин   узнавать   знакомый   игра   ее   лицо ,  означать   усилие   мысль :  на   гладкий   лоб   ее   вспухать   морщинка . 
--  у   вы   нет   ничто   неприятный ?  впрочем ,  я   не   иметь   право   спрашивать , --  быстро   проговаривать   он . 
--  отчего   же ?..  нет ,  у   я   ничто   нет   неприятный , --  отвечать   она   холодно   и   тотчас   же   прибавлять :--  вы   не   видеть   mademoiselle   Linon ? 
--  нет   еще . 
--  пойти   к   она ,  она   так   вы   любить . 
" что   это ?  я   огорчать   она .  господи ,  помогать   я ! " --  подумать   левин   и   побежать   к   старый   француженка   с   седой   буколька ,  сидеть   на   скамейка .  улыбаться   и   выставлять   свой   фальшивый   зуб ,  она   встречать   он ,  как   старый   друг . 
--  да ,  вот   расти , --  сказать   она   он ,  указывать   глаз   на   кити , --  и   стареть .  Tiny   bear   уже   становиться   большой ! --  продолжать   француженка ,  смеяться ,  и   напоминать   он   его   шутка   о   три   барышня ,  который   он   называть   три   медведь   из   английский   сказка . - -  помнить ,  вы ,  бывало ,  так   говорить ? 
он   решительно   не   помнить   этот ,  но   она   уже   год   десять   смеяться   этот   шутка   и   любить   она . 
--  ну ,  идти ,  идти   кататься .  а   хорошо   становиться   кататься   наш   кити ,  не   правда   ли ? 
когда   левин   опять   подбегать   к   кити ,  лицо   ее   уже   быть   не   строго ,  глаз   смотреть   так   же   правдиво   и   ласково ,  но   левин   показываться ,  что   в   ласковость   ее   быть   особенный ,  умышленно   спокойный   тон .  и   он   становиться   грустно .  поговорить   о   свой   старый   гувернантка ,  о   ее   странность ,  она   спрашивать   он   о   его   жизнь . 
--  неужели   вы   не   скучно   зима   в   деревня ?  --  сказать   она . 
--  нет ,  не   скучно ,  я   очень   занятый , --  сказать   он ,  чувствовать ,  что   она   подчинять   он   свой   спокойный   тон ,  из   который   он   не   в   сила   быть   выходить ,  так   же ,  как   это   быть   в   начало   зима . 
--  вы   надолго   приезжать ?  --  спрашивать   он   кити . 
--  я   не   знать , --  отвечать   он ,  не   думать   о   то ,  что   говорить .  мысль   о   то ,  что   если   он   поддаваться   этот   ее   тон   спокойный   дружба ,  то   он   опять   уезжать ,  ничто   не   решать ,  приходить   он ,  и   он   решаться   возмущаться . 
--  как   не   знать ? 
--  не   знать .  это   от   вы   зависеть , --  сказать   он   и   тотчас   же   ужасаться   свой   слово . 
не   слыхать   ли   она   его   слово ,  или   не   хотеть   слышать ,  но   она   как   бы   спотыкнуться ,  два   раз   стукнуть   ножка ,  и   поспешно   покатиться   прочь   от   он .  она   подкатываться   к   m - lle   Linon ,  что-то   сказать   она   и   направляться   к   домик ,  где   дама   снимать   конек . 
" боже   мой ,  что   я   сделать !  господи   боже   мой !   помогать   я ,  научать   я ", --  говорить   левин ,  молиться   и   вместе   с   то   чувствовать   потребность   сильный   движение ,  разбегаться   и   выписывать   внешний   и   внутренний   круг . 
в   этот   время   один   из   молодой   человек ,  хороший   из   новый   конькобежец ,  с   папироска   во   рот ,  в   конек ,  выходить   из   кофейный   и ,  разбегаться ,  пускаться   на   конек   вниз   по   ступень ,  громыхать   и   подпрыгивать .  он   влетать   вниз   и ,  не   изменять   даже   свободный   положение   рука ,  покатиться   по   лед . 
--  ах ,  это   новый   штука !  --  сказать   левин   и   тотчас   же   побежать   наверх ,  чтобы   сделать   этот   новый   штука . 
--  не   убиваться ,  надо   привычка !  --  крикнуть   он   николай   щербацкий . 
левин   входить   на   приступок ,  разбегаться   сверху   сколько   мочь   и   пускаться   вниз ,  удерживать   в   непривычный   движение   равновесие   рука .  на   последний   ступень   он   зацепляться ,  но ,  чуть   дотрагиваться   до   лед   рука ,  сделать   сильный   движение ,  справляться   и ,  смеяться ,  покатиться   далеко . 
" славный ,  милый ", --  подумать   кити   в   этот   время ,  выходить   из   домик   с   m - lle   Linon   и   глядеть   на   он   с   улыбка   тихий   ласка ,  как   на   любимый   брат .  " и   неужели   я   виноватый ,  неужели   я   сделать   что-нибудь   дурной ?  они   говорить :  кокетство .  я   знать ,  что   я   любить   не   он ;  но   я   все-таки   весело   с   он ,  и   он   такой   славный .  только   зачем   он   это   сказать ?.. " --  думать   она . 
увидать   уходить   кити   и   мать ,  встречать   она   на   ступенька ,  левин ,  раскраснеться   после   быстрый   движение ,  останавливаться   и   задумываться .  он   снимать   конек   и   догнать   у   выход   сад   мать   с   дочь . 
--  очень   рад   вы   видеть , --  сказать   княгиня . - -  четверг ,  как   всегда ,  мы   принимать . 
--  становиться   быть ,  нынче ? 
--  очень   рад   быть   видеть   вы , --  сухо   сказать   княгиня . 
сухость   этот   огорчать   кити ,  и   она   не   мочь   удерживаться   от   желание   заглаживать   холодность   мать .  она   повертывать   голова   и   с   улыбка   проговаривать :
--  до   свидание . 
в   этот   время   степан   аркадьич ,  со   шляпа   набок ,  блестеть   лицо   и   глаз ,  веселый   победитель   входить   в   сад .  но ,  подходить   к   теща ,  он   с   грустный ,  виноватый   лицо   отвечать   на   ее   вопрос   о   здоровье   долли .  поговорить   тихо   и   уныло   с   теща ,  он   выпрямлять   грудь   и   взять   под   рука   левин . 
--  ну   что   ж ,  ехать ?  --  спрашивать   он . - -  я   все   о   ты   думать ,  и   я   очень   рад ,  что   ты   приезжать , --  сказать   он ,  с   значительный   вид   глядеть   он   в   глаз . 
--  ехать ,  ехать , --  отвечать   счастливый   левин ,  не   переставать   слышать   звук   голос ,  сказать : " до   свидание ",  и   видеть   улыбка ,  с   который   это   быть   сказать . 
--  в  " англия "  или   в  " эрмитаж " ? 
--  я   все   равный . 
--  ну ,  в  " англия ", --  сказать   степан   аркадьич ,  выбирать  " англия "  потому ,  что   там   он ,  в  " англия ",  быть   более   должный ,  чем   в  " эрмитаж " .  он   потому   считать   нехороший   избегать   этот   гостиница . - -  у   ты   быть   извозчик ?  ну   и   прекрасно ,  а   то   я   отпускать   карета . 
весь   дорога   приятель   молчать .  левин   думать   о   то ,  что   означать   этот   перемена   выражение   на   лицо   кити ,  и   то   уверять   себя ,  что   быть   надежда ,  то   при --  ходить   в   отчаяние   и   ясно   видеть ,  что   его   надежда   безумный ,  а   между   то   чувствовать   себя   совсем   другой   человек ,  не   похожий   на   тот ,  какой   он   быть   до   ее   улыбка   и   слово   до   свидание . 
степан   аркадьич   дорогой   сочинять   меню . 
--  ты   ведь   любить   тюрбо ?  --  сказать   он   левин ,  подъезжать . 
--  что ?  --  переспрашивать   левин . - -  тюрбо ?  да ,  я   ужасно   любить   тюрбо . 
X 
когда   левин   входить   с   облонский   в   гостиница ,  он   не   мочь   не   замечать   некоторый   особенность   выражение ,  как   бы   сдержанный   сияние ,  на   лицо   и   во   весь   фигура   степан   аркадьич .  облонский   снимать   пальто   и   в   шляпа   набекрень   проходить   в   столовая ,  отдавать   приказание   липнуть   к   он   татарин   во   фрак   и   с   салфетка .  кланяться   направо   и   налево   находиться   и   тут ,  как   везде ,  радостно   встречать   он   знакомый ,  он   подходить   к   буфет ,  закусывать   водка   рыбка   и   что-то   такой   сказать   раскрашивать ,  в   ленточка ,  кружева   и   завитушка   француженка ,  сидеть   за   конторка ,  что   даже   этот   француженка   искренно   засмеяться .  левин   же   только   оттого   не   выпивать   водка ,  что   он   оскорбительный   быть   этот   француженка ,  весь   составлять ,  казаться ,  из   чужой   волос ,  poudre   de   riz   и   vinaigre   de   toilette .  он ,  как   от   грязный   место ,  поспешно   отходить   от   она .  весь   душа   его   быть   переполнять   воспоминание   о   кити ,  и   в   глаз   его   светиться   улыбка   торжество   и   счастие . 
--  сюда ,  ваш   сиятельство ,  пожаловать ,  здесь   не   обеспокоить ,  ваш   сиятельство , --  говорить   особенно   липнуть   старый   белесый   татарин   с   широкий   таз   и   расходиться   над   он   фалда   фрак . - -  пожаловать ,  ваш   сиятельство , --  говорить   он   левин ,  в   знак   почтение   к   степан   аркадьич   ухаживать   и   за   его   гость . 
мгновенно   расстилать   свежий   скатерть   на   покрывать   уже   скатерть   круглый   стол   под   бронзовый   бра ,  он   пододвигать   бархатный   стул   и   останавливаться   перед   степан   аркадьич   с   салфетка   и   карточка   в   рука ,  ожидать   приказание . 
--  если   приказывать ,  ваш   сиятельство ,  отдельный   кабинет   сейчас   опрастываться :  князь   голицын   с   дама .  устрица   свежий   получать . 
--  а !   устрица . 
степан   аркадьич   задумываться . 
--  не   изменять   ли   план ,  левин ?  --  сказать   он ,  останавливать   палец   на   карта .  и   лицо   его   выражать   серьезный   недоумение . - -  хороший   ли   устрица ?  ты   смотреть ! 
--  фленсбургский ,  ваш   сиятельство ,  остендский   нет . 
--  фленсбургский - то   фленсбургский ,  да   свежий   ли ? 
--  вчера   получать - с . 
--  так   что   ж ,  не   начинать   ли   с   устрица ,  а   потом   уж   и   весь   план   изменять ?  а ? 
--  я   все   равный .  я   хорошо   все   щи   и   каша ;  но   ведь   здесь   это   нет . 
--  каша   а   ла   рюссы ,  приказывать ?  --  сказать   татарин ,  как   няня   над   ребенок ,  нагибаться   над   левин . 
--  нет ,  без   шутка ,  что   ты   выбирать ,  то   и   хорошо .  я   побегать   на   конек ,  и   быть   хотеться .  и   не   думать , --  прибавлять   он ,  замечать   на   лицо   облонский   недовольный   выражение , --  чтоб   я   не   оценивать   твой   выбор .  я   с   удовольствие   петь   хорошо . 
--  еще   бы !  что   ни   говорить ,  это   один   из   удовольствие   жизнь , --  оказывать   степан   аркадьич . - -  ну ,  так   давать   ты   мы ,  братец   ты   мой ,  устрица   два ,  или   мало  --  три   десяток ,  суп   с   коренья ... 
--  прентаньер , --  подхватывать   татарин .  но   степан   аркадьич ,  видно ,  не   хотеть   он   доставлять   удовольствие   называть   по-французски   кушанье . 
--  с   коренья ,  знать ?  потом   тюрбо   под   густой   соус ,  потом ...   ростбиф ;  да   смотреть ,  чтобы   хороший   быть .  да   каплунов ,  что   ли ,  ну   и   консервы . 
татарин ,  вспомнить   манера   степан   аркадьич   не   называть   кушанье   по   французский   карта ,  не   повторять   за   он ,  но   доставлять   себя   удовольствие   повторять   весь   заказ   по   карта : " суп   прентаньер ,  тюрбо   сос   бомарше ,  пулард   а   лестрагон ,  маседуан   де   фрюи ... " --  и   тотчас ,  как   на   пружина ,  полагать   один   переплетать   карта   и   подхватывать   другой ,  карта   вино ,  подносить   ее   степан   аркадьич . 
--  что   же   пить   быть ? 
--  я   что   хотеть ,  только   немного ,  шампанское , --  сказать   левин . 
--  как ?   сначала ?  а   впрочем ,  правда ,  пожалуй .  ты   любить   с   белый   печать ? 
--  каша   блан , --  подхватывать   татарин . 
--  ну ,  так   этот   марка   к   устрица   подавать ,  а   там   видно   быть . 
--  слушать - с .  столовый   какой   приказывать ? 
--  нюя   подавать .  нет ,  уж   хорошо   классический   шабли . 
--  слушать - с .  сыр   ваш   приказывать ? 
--  ну   да ,  пармезан .  или   ты   другой   любить ? 
--  нет ,  я   все   равный , --  не   в   сила   удерживать   улыбка ,  говорить   левин . 
и   татарин   с   развеваться   фалда   над   широкий   таз   побежать   и   через   пять   минута   влетать   с   блюдо   открытый   на   перламутровый   раковина   устрица   и   с   бутылка   между   палец . 
степан   аркадьич   сминать   накрахмаливать   салфетка ,  засовывать   она   себя   за   жилет   и ,  полагать   покойно   рука ,  взяться   за   устрица . 
--  а   недурной , --  говорить   он ,  сдирать   серебряный   вилочка   с   перламутровый   раковина   шлюпать   устрица   и   проглатывать   они   один   за   другой . - -  недурной , --  повторять   он ,  вскидывать   влажный   и   блестящий   глаз   то   на   левин ,  то   на   татарин . 
левин   есть   и   устрица ,  хотя   белый   хлеб   с   сыр   быть   он   приятный .  но   он   любоваться   на   облонский .  даже   татарин ,  отвинчивать   пробка   и   разливать   игристый   вино   по   разлатый   тонкий   рюмка ,  с   заметный   улыбка   удовольствие ,  поправлять   свой   белый   галстук ,  поглядывать   на   степан   аркадьич . 
--  а   ты   не   очень   любить   устрица ?  --  сказать   степан   аркадьич ,  выпивать   свой   бокал , --  или   ты   озабоченный ?  а ? 
он   хотеться ,  чтобы   левин   быть   веселый .  но   левин   не   то   что   быть   не   веселый ,  он   быть   стеснять .  с   то ,  что   быть   у   он   в   душа ,  он   жутко   и   неловко   быть   в   трактир ,  между   кабинет ,  где   обедать   с   дама ,  среди   этот   беготня   и   суетня ;  этот   обстановка   бронза ,  зеркало ,  газ ,  татарин  --  все   это   быть   он   оскорбительный .  он   бояться   запачкать   то ,  что   переполнять   его   душа . 
--  я ?  да ,  я   озабоченный ;  но ,  кроме   то ,  я   это   все   стеснять , --  сказать   он . - -  ты   не   мочь   представлять   себя ,  как   для   я ,  деревенский   житель ,  весь   это   дико ,  как   ноготь   тот   господин ,  который   я   видеть   у   ты ... 
--  да ,  я   видеть ,  что   ноготь   бедный   гриневич   ты   очень   заинтересовывать , --  смеяться ,  сказать   степан   аркадьич . 
--  не   мочь , --  отвечать   левин . - -  ты   постараться ,  входить   в   я ,  становиться   на   точка   зрение   деревенский   житель .  мы   в   деревня   стараться   приводить   свой   рука   в   такой   положение ,  чтоб   удобно   быть   они   работать ;  для   это   обстригать   ноготь ,  засучивать   иногда   рукав .  а   тут   человек   нарочно   отпускать   ноготь ,  насколько   они   мочь   держаться ,  и   прицеплять   в   вид   запонка   блюдечко ,  чтоб   уж   ничто   нельзя   быть   делать   рука . 
степан   аркадьич   весело   улыбаться . 
--  да ,  это   признак   то ,  что   грубый   труд   он   не   нужный .  у   он   работать   ум ... 
--  мочь   быть .  но   все-таки   я   дико ,  так   же   как   я   дико   теперь   то ,  что   мы ,  деревенский   житель ,  стараться   скоро   наедаться ,  чтобы   быть   в   состояние   делать   свой   дело ,  а   мы   с   ты   стараться   как   можно   долго   не   наедаться   и   для   это   есть   устрица ... 
--  ну ,  разуметься , --  подхватывать   степан   аркадьич . - -  но   в   это - то   и   цель   образование :  изо   все   сделать   наслаждение . 
--  ну ,  если   это   цель ,  то   я   желать   бы   быть   дикий ,
--  ты   и   так   дикий ...  вы   весь   левин   дикий . 
левин   вздыхать .  он   вспомнить   о   брат   николай ,  и   он   становиться   совестно   и   больно ,  и   он   нахмуриваться ;  но   облонский   заговаривать   о   такой   предмет ,  который   тотчас   же   отвлекать   он . 
--  ну   что   ж ,  поехать   нынче   вечер   к   наш ,  к   щербацкий   то   быть ?  --  сказать   он ,  отодвигать   пустой   шершавый   раковина ,  придвигать   сыр   и   значительно   блестеть   глаз . 
--  да ,  я   непременно   поехать , --  отвечать   левин . - -  хотя   я   показываться ,  что   княгиня   неохотно   звать   я . 
--  что   ты !  вздор   какой !  это   ее   манера ...  ну   давать   же ,  братец ,  суп !..  это   ее   манера ,  grande   dame , --  сказать   степан   аркадьич . - -  я   тоже   приезжать ,  но   я   на   спевка   к   графиня   банина   надо .  ну   как   же   ты   не   дикий ?  что   же   объяснять   то ,  что   ты   вдруг   исчезать   из   москва ?  щербацкий   я   опрашивать   о   ты   беспрестанный ,  как   будто   я   должный   знать .  а   я   знать   только   один :  ты   делать   всегда   то ,  что   никто   не   делать . 
--  да , --  сказать   левин   медленно   и   взволнованно . - -  ты   правый ,  я   дикий .  но   только   дикость   мой   не   в   то ,  что   я   уезжать ,  а   в   то ,  что   я   теперь   приезжать .  теперь   я   приезжать . 
--  о ,  какой   ты   счастливец !  --  подхватывать   степан   аркадьич ,  глядеть   в   глаз   левин . 
--  отчего ? 
--  узнавать   конь   ретивый   по   какой-то   их   тавро ,  юноша   влюбленный   узнавать   по   их   глаз , --  продекламировать   степан   аркадьич . - -  у   ты   весь   впереди . 
--  а   у   ты   разве   уж   назади ? 
--  нет ,  хоть   не   назади ,  но   у   ты   будущее ,  а   у   я   настоящий  --  так ,  в   пересыпочка . 
--  а   что ? 
--  да   нехорошо .  ну ,  да   я   о   себя   же   хотеть   говорить ,  и   к   то   же   объяснять   все   нельзя , --  сказать   степан   аркадьич . - -  так   ты   зачем   же   приезжать   в   москва ?..  эй ,  принимать !  --  крикнуть   он   татарин . 
--  ты   догадываться ?  --  отвечать   левин ,  не   спускать   со   степан   аркадьич   свой   в   глубина   светящийся   глаз . 
--  догадываться ,  но   не   мочь   начинать   говорить   об   это .  уж   по   этот   ты   мочь   видеть ,  верно   или   не   верно   я   догадываться , --  сказать   степан   аркадьич ,  с   тонкий   улыбка   глядеть   на   левин . 
--  ну   что   же   ты   сказать   я ?  --  сказать   левин   дрожать   голос   и   чувствовать ,  что   на   лицо   его   дрожать   весь   мускул . - -  как   ты   смотреть   на   это ? 
степан   аркадьич   медленно   выпивать   свой   стакан   шабли ,  не   спускать   глаз   с   левин . 
--  я ?  --  сказать   степан   аркадьич , --  я   ничто   так   не   желать   бы ,  как   это ,  ничто .  это   хороший ,  что   мочь   бы   быть . 
--  но   ты   не   ошибаться ?  ты   знать ,  о   что   мы   говорить ?  --  проговаривать   левин ,  впиваться   глаз   в   свой   собеседник . - -  ты   думать ,  что   это   возможный ? 
--  думать ,  что   возможно .  отчего   же   невозможно ? 
--  нет ,  ты   точно   думать ,  что   это   возможный ?  нет ,  ты   сказать   все ,  что   ты   думать !  ну ,  а   если ,  если   я   ждать   отказ ?..  и   я   даже   уверенный ... 
--  отчего   же   ты   это   думать ?  --  улыбаться   на   его   волнение ,  сказать   степан   аркадьич . 
--  так   я   иногда   казаться .  ведь   это   быть   ужасно   и   для   я   и   для   она . 
--  ну ,  во   всякий   случай   для   девушка   тут   ничто   ужасный   нет .  всякий   девушка   гордиться   предложение . 
--  да ,  всякий   девушка ,  но   не   она . 
степан   аркадьич   улыбаться .  он   так   знать   этот   чувство   левин ,  знать ,  что   для   он   весь   девушка   в   мир   разделяться   на   два   сорт :  один   сорт  --  это   весь   девушка   в   мир ,  кроме   ее ,  и   этот   девушка   иметь   весь   человеческий   слабость ,  и   девушка   очень   обыкновенный ;  другой   сорт  --  она   один ,  не   иметь   никакой   слабость   и   превыше   все   человеческий . 
--  постоять ,  соус   взять , --  сказать   он ,  удерживать   рука   левин ,  который   отталкивать   от   себя   соус . 
левин   покорно   полагать   себя   соус ,  но   не   давать   есть   степан   аркадьич . 
--  нет ,  ты   постоять ,  постой , --  сказать   он . - -  ты   понимать ,  что   это   для   я   вопрос   жизнь   и   смерть .  я   никогда   ни   с   кто   не   говорить   об   это .  и   ни   с   кто   я   не   мочь   говорить   об   это ,  как   с   ты .  ведь   вот   мы   с   ты   по   все   чужой :  другой   вкус ,  взгляд ,  весь ;  но   я   знать ,  что   ты   я   любить   и   понимать ,  и   от   это   я   ты   ужасно   любить   но ,  ради   бог ,  быть   вполне   откровенный . 
--  я   ты   говорить ,  что   я   думать , --  сказать   степан   аркадьич   улыбаться . - -  но   я   ты   больше   сказать :  мой   жена  --  удивительный   женщина ... - -  степан   аркадьич   вздыхать ,  вспомнить   о   свой   отношение   с   жена ,  и ,  помолчать   с   минута ,  продолжать :--  у   она   быть   дар   предвидение .  она   насквозь   видеть   человек ;  но   это   мало , --  она   знать ,  что   быть ,  особенно   по   часть   брак .  она ,  например ,  предсказывать ,  что   шаховская   выходить   за   брентельный .  никто   это   верить   не   хотеть ,  а   так   выходить .  и   она  --  на   твой   сторона . 
--  то   быть   как ? 
--  так ,  что   она   мало   то   что   любить   ты , --  она   говорить ,  что   кити   быть   твой   жена   непременно . 
при   этот   слово   лицо   левин   вдруг   просиять   улыбка ,  тот ,  который   близкий   к   слеза   умиление . 
--  она   это   говорить !  --  вскрикивать   левин . - -  я   всегда   говорить ,  что   она   прелесть ,  твой   жена .  ну   и   довольно ,  довольно   об   это   говорить , --  сказать   он ,  вставать   с   место . 
--  хорошо ,  но   садиться   же . 
но   левин   не   мочь   сидеть .  он   проходиться   два   раз   свой   твердый   шаг   по   клеточка - комната ,  помигать   глаз ,  чтобы   не   видно   быть   слезать ,  и   тогда   только   садиться   опять   за   стол . 
--  ты   понимать , --  сказать   он , --  что   это   не   любовь .  я   быть   влюблять ,  но   это   не   то .  это   не   мой   чувство ,  а   какой-то   сила   внешний   завладевать   я .  ведь   я   уезжать ,  потому   что   решать ,  что   это   не   мочь   быть ,  понимать   как   счастие ,  который   не   бывать   на   земля ;  но   я   биться   с   себя   и   видеть ,  что   без   это   нет   жизнь .  и   надо   решать ... 
--  для   что   же   ты   уезжать ? 
--  ах ,  постоять !  ах ,  сколько   мысль !  сколько   надо   спрашивать !  послушать .  ты   ведь   не   мочь   представлять   себя ,  что   ты   сделать   для   я   то ,  что   сказать .  я   так   счастливый ,  что   даже   гадкий   становиться ;  я   весь   забывать ...  я   нынче   узнавать ,  что   брат   николай ...   знать ,  он   тут ...   я   и   про   он   забывать .  я   казаться ,  что   и   он   счастливый .  это   вроде   сумасшествие .  но   один   ужасно ...  вот   ты   жениться ,  ты   знать   этот   чувство ...  ужасно   то ,  что   мы  --  старый ,  уже   с   проходить ...   не   любовь ,  а   грех ...   вдруг   сближаться   с   существо   чистый ,  невинный ;  это   отвратительно ,  и   поэтому   нельзя   не   чувствовать   себя   недостойный . 
--  ну ,  у   ты   грех   немного . 
--  ах ,  все-таки , --  сказать   левин , --  все-таки , " с   отвращение   читать   жизнь   мой ,  я   трепетать   и   проклинать ,  и   горько   жаловаться ..."  да . 
--  что   ж   делать ,  так   мир   устраивать , --  сказать   степан   аркадьич . 
--  один   утешение ,  как   в   этот   молитва ,  который   я   всегда   любить ,  что   не   по   заслуга   прощать   я ,  а   по   милосердие .  так   и   она   только   прощать   мочь ... 
XI 
левин   выпивать   свой   бокал ,  и   они   помолчать . 
--  один   еще   я   ты   должный   сказать .  ты   знать   вронский ?  --  спрашивать   степан   аркадьич   левин . 
--  нет ,  не   знать .  зачем   ты   спрашивать ? 
--  подавать   другой , --  обращаться   степан   аркадьич   к   татарин ,  доливать   бокал   и   вертеться   около   они ,  именно   когда   он   не   нужно   быть . 
--  зачем   я   знать   вронский ? 
--  а   затем   ты   знать   вронский ,  что   это   один   из   твой   конкурент . 
--  что   такой   вронский ?  --  сказать   левин ,  и   лицо   его   из   то   детски - восторженный   выражение ,  который   только   что   любоваться   облонский ,  вдруг   переходить   в   злой   и   неприятный . 
--  вронский  --  это   один   из   сын   граф   кирилл   иванович   вронский   и   один   из   самый   хороший   образец   золоченый   молодежь   петербургский .  я   он   узнавать   в   тверь ,  когда   я   там   служить ,  а   он   приезжать   на   рекрутский   набор .  страшно   богатый ,  красивый ,  большой   связь ,  флигель-адъютант   и   вместе   с   то  --  очень   милый ,  добрый   малый .  но   более ,  чем   просто   добрый   малый .  как   я   он   узнавать   здесь ,  он   и   образованный   и   очень   умный ;  это   человек ,  который   далеко   пойти . 
левин   хмуриться   и   молчать . 
--  ну-с ,  он   появляться   здесь   вскоре   после   ты ,  и ,  как   я   понимать ,  он   по   ухо   влюблять   в   кити ,  и   ты   понимать ,  что   мать ... 
--  извинять   я ,  но   я   не   понимать   ничто , --  сказать   левин ,  мрачно   насупливаться .  и   тотчас   же   он   вспомнить   о   брат   николай   и   о   то ,  как   он   гадкий ,  что   мочь   забывать   о   он . 
--  ты   постоять ,  постой , --  сказать   степан   аркадьич ,  улыбаться   и   трогать   его   рука . - -  я   ты   сказать   то ,  что   я   знать ,  и   повторять ,  что   в   этот   тонкий   и   нежный   дело ,  сколько   можно   догадываться ,  я   казаться ,  шанс   на   твой   сторона . 
левин   откидываться   назад   на   стул ,  лицо   его   быть   бледный . 
--  но   я   бы   советовать   ты   решать   дело   как   можно   скоро , --  продолжать   облонский ,  доливать   он   бокал . 
--  нет ,  благодарствовать ,  я   больше   не   мочь   пить , --  сказать   левин ,  отодвигать   свой   бокал . - -  я   быть   пьяный ...  ну ,  ты   как   поживать ?  --  продолжать   он ,  видимо   желать   переменять   разговор . 
--  еще   слово :  во   всякий   случай ,  советовать   решать   вопрос   скоро .  нынче   не   советовать   говорить , --  сказать   степан   аркадьич . - -  поехать   завтра   утро ,  классически ,  делать  --  предложение ,  и   да   благословлять   ты   бог ... 
--  что   ж   ты ,  весь   хотеть   на   охота   ко   я   приезжать ?  вот   приезжать   весна , --  сказать   левин . 
теперь   он   весь   душа   раскаиваться ,  что   начинать   этот   разговор   со   степан   аркадьич .  его   особенный   чувство   быть   осквернять   разговор   о   конкуренция   какой-то   петербургский   офицер ,  предположение   и   совет   степан   аркадьич . 
степан   аркадьич   улыбаться .  он   понимать ,  что   делаться   в   душа   левин . 
--  приезжать   когда-нибудь , --  сказать   он . - -  да ,  брат , --  женщина  --  это   винт ,  на   который   все   вертеться .  вот   и   мой   дело   плохой ,  очень   плохо .  и   все   от   женщина .  ты   я   сказать   откровенно , --  продолжать   он ,  доставать   сигара   и   держаться   один   рука   за   бокал , --  ты   я   давать   совет . 
--  но   в   что   же ? 
--  вот   в   что .  полагать ,  ты   женатый ,  ты   любить   жена ,  но   ты   увлекаться   другой   женщина ... 
--  извинять ,  но   я   решительно   не   понимать   это ,  как   бы ...   все   равный   как   не   понимать ,  как   бы   я   теперь ,  наедаться ,  тут   же   пойти   мимо   калачный   и   украсть   бы   калач . 
глаз   степан   аркадьич   блестеть   много   обыкновенный . 
--  отчего   же ?  калач   иногда   так   пахнуть ,  что   не   удерживаться .  Himmlisch   ist ' s ,  wenn   ich   bezwungen   Meine   irdische   Begier ;  Aber   noch   wenn ' s   nicht   gelungen ,  Hatt ' ich   auch   recht   hubsch   Plaisir ! 
говорить   это ,  степан   аркадьич ,  тонко   улыбаться .  левин   тоже   не   мочь   не   улыбаться . 
--  да ,  но   без   шутка , --  продолжать   облонский . - -  ты   понимать ,  что   женщина ,  милый ,  кроткий ,  любить   существо ,  бедный ,  одинокий   и   все   пожертвовать .  теперь ,  когда   уже   дело   сделать , --  ты   понимать , --  неужели   бросать   она ?  полагать :  расставаться ,  чтобы   не   разрушать   семейный   жизнь ;  но   неужели   не   пожалеть   она ,  не   устраивать ,  не   смягчать ? 
--  ну ,  уж   извинять   я .  ты   знать ,  для   я   весь   женщина   делиться   на   два   сорт ...   то   быть   нет ...   вернее :  быть   женщина ,  и   быть ...  я   прелестный   падший   создание   не   видать   и   не   увидеть ,  а   такой ,  как   тот   крашеный   француженка   у   конторка ,  с   завиток , --  это   для   я   гадина ,  и   весь   падший  --  такой   же . 
--  а   евангельский ? 
--  ах ,  переставать !  христос   никогда   бы   не   сказать   этот   слово ,  если   бы   знать ,  как   быть   злоупотреблять   они .  изо   всего   евангелие   только   и   помнить   этот   слово .  впрочем ,  я   говорить   не   то ,  что   думать ,  а   то ,  что   чувствовать .  я   иметь   отвращение   к   падший   женщина .  ты   паук   бояться ,  а   я   этот   гадина .  ты   ведь ,  наверно ,  не   изучать   паук   и   не   знать   их   нрав :  так   и   я . 
--  хорошо   ты   так   говорить ;  это  --  все   равный ,  как   этот   диккенсовский   господин ,  который   перебрасывать   левый   рука   через   правый   плечо   весь   затруднительный   вопрос .  но   отрицание   факт  --  не   ответ .  что   ж   делать ,  ты   я   сказать ,  что   делать ?  жена   стареться ,  а   ты   полный   жизнь .  ты   не   успевать   оглянуться ,  как   ты   уже   чувствовать ,  что   ты   не   мочь   любить   любовь   жена ,  как   бы   ты   ни   уважать   она .  а   тут   вдруг   подвертываться   любовь ,  и   ты   пропадать ,  пропадать !  --  с   унылый   отчаяние   проговаривать   степан   аркадьич . 
левин   усмехаться . 
--  да ,  и   пропадать , --  продолжать   облонский . - -  но   что   же   делать ? 
--  не   красть   калач . 
степан   аркадьич   рассмеяться . 
--  о   моралист !  но   ты   понимать ,  быть   два   женщина :  один   настаивать   только   на   свой   право ,  и   право   этот   твой   любовь ,  который   ты   не   мочь   она   давать ;  а   другой   жертвовать   ты   весь   и   ничто   не   требовать .  что   ты   делать ?  как   поступать ?  тут   страшный   драма . 
--  если   ты   хотеть   мой   исповедь   относительно   это ,  то   я   сказать   ты ,  что   не   верить ,  чтобы   тут   быть   драма .  и   вот   почему .  по-моему ,  любовь ...   оба   любовь ,  который ,  помнить , --  платон   определять   в   свой  " пир ",  оба   любовь   служить   пробный   камень   для   человек .  один   человек   понимать   только   один ,  другой   другой .  и   тот ,  что   понимать   только   неплатонический   любовь ,  напрасно   говорить   о   драма .  при   такой   любовь   не   мочь   быть   никакой   драма .  " покорно   вы   благодарить   за   удовольствие ,  мой   почтение ",  вот   и   весь   драма .  а   для   платонический   любовь   не   мочь   быть   драма ,  потому   что   в   такой   любовь   все   ясный   и   чисто ,  потому   что ... 
в   этот   минута   левин   вспомнить   о   свой   грех   и   о   внутренний   борьба ,  который   он   переживать .  и   он   неожиданно   прибавлять :
--  а   впрочем ,  мочь   быть ,  ты   и   правый .  очень   мочь   быть ...  но   я   не   знать ,  решительно   не   знать . 
--  вот   видеть   ли , --  сказать   степан   аркадьич , --  ты   очень   цельный   человек .  этот   твой   качество   и   твой   недостаток .  ты   сам   цельный   характер   и   хотеть ,  чтобы   весь   жизнь   слагаться   из   цельный   явление ,  а   это   не   бывать .  ты   вот   презирать   общественный   служебный   деятельность ,  потому   что   ты   хотеться ,  чтобы   дело   постоянно   соответствовать   цель ,  а   это   не   бывать .  ты   хотеть   тоже ,  чтобы   деятельность   один   человек   всегда   иметь   цель ,  чтобы   любовь   и   семейный   жизнь   всегда   быть   один .  а   это   не   бывать .  все   разнообразие ,  весь   прелесть ,  весь   красота   жизнь   слагаться   из   тень   и   свет . 
левин   вздыхать   и   ничто   не   отвечать .  он   думать   о   свой   и   не   слушать   облонский . 
и   вдруг   они   оба   почувствовать ,  что   хотя   они   и   друг ,  хотя   они   обедать   вместе   и   пить   вино ,  который   должно   быть   бы   еще   более   сближать   они ,  но   что   каждый   думать   только   о   свой ,  и   один   до   другой   нет   дело .  облонский   уже   не   раз   испытывать   этот   случаться   после   обед   крайний   раздвоение   вместо   сближение   и   знать ,  что   надо   делать   в   этот   случай . 
--  счет !  --  крикнуть   он   и   выходить   в   соседний   зала ,  где   тотчас   же   встречать   знакомый   адъютант   и   вступать   с   он   в   разговор   об   актриса   и   ее   содержатель .  и   тотчас   же   в   разговор   с   адъютант   облонский   почувствовать   облегчение   и   отдохновение   от   разговор   с   левин ,  который   вызывать   он   всегда   на   слишком   большой   умственный   и   душевный   напряжение . 
когда   татарин   являться   со   счет   в   двадцать   шесть   рубль   с   копейка   и   с   дополнение   на   водка ,  левин ,  который   в   другой   время ,  как   деревенский   житель ,  приводить   бы   в   ужас   счет   на   его   доля   в   четырнадцать   рубль ,  теперь   не   обращать   внимание   на   это ,  расплачиваться   и   отправляться   домой ,  чтобы   переодеваться   и   ехать   к   щербацкий ,  где   решаться   его   судьба . 
XII 
княжна   кити   щербацкий   быть   восемнадцать   год .  она   выезжать   первый   зима .  успех   она   в   свет   быть   много ,  чем   оба   ее   старший   сестра ,  и   больше ,  чем   даже   ожидать   княгиня .  мало   то ,  что   юноша ,  танцевать   на   московский   бал ,  почти   все   быть   влюбленный   в   кити ,  уже   в   первый   зима   представляться   два   серьезный   партия :  левин   и ,  тотчас   же   после   его   отъезд ,  граф   вронский . 
появление   левин   в   начало   зима ,  его   частый   посещение   и   явный   любовь   к   кити   быть   повод   к   первый   серьезный   разговор   между   родитель   кити   о   ее   будущность   и   к   спор   между   князь   и   княгиня .  князь   быть   на   сторона   левин ,  говорить ,  что   он   ничто   не   желать   хороший   для   кити .  княгиня   же ,  со   свойственный   женщина   привычка   обходить   вопрос ,  говорить ,  что   кити   слишком   молодой ,  что   левин   ничто   не   показывать ,  что   иметь   серьезный   намерение ,  что   кити   не   иметь   к   он   привязанность ,  и   другой   довод ;  но   не   говорить   главный ,  то ,  что   она   ждать   хороший   партия   для   дочь ,  и   что   левин   несимпатичный   она ,  и   что   она   не   понимать   он .  когда   же   левин   внезапно   уезжать ,  княгиня   быть   рад   и   с   торжество   говорить   муж : " видеть ,  я   быть   правый " .  когда   же   появляться   вронский ,  она   еще   более   быть   рад ,  утверждаться   в   свой   мнение ,  что   кити   должный   сделать   не   просто   хороший ,  но   блестящий   партия . 
для   мать   не   мочь   быть   никакой   сравнение   между   вронский   и   левин .  мать   не   нравиться   в   левин   и   его   странный   и   резкий   суждение ,  и   его   неловкость   в   свет ,  основывать ,  как   она   полагать ,  на   гордость ,  и   он ,  по   ее   понятие ,  дикий   какой-то   жизнь   в   деревня ,  с   занятие   скотина   и   мужик ;  не   нравиться   очень   и   то ,  что   он ,  влюбленный   в   ее   дочь ,  ездить   в   дом   полтора   месяц ,  что-то   как   будто   ждать ,  высматривать ,  как   будто   бояться ,  не   большой   ли   быть   честь ,  если   он   сделать   предложение ,  и   не   понимать ,  что ,  ездить   в   дом ,  где   девушка   невеста ,  надо   быть   объясняться .  и   вдруг ,  не   объясняться ,  уезжать .  " хорошо ,  что   он   так   непривлекательный ,  что   кити   не   влюбляться   в   он ", --  думать   мать . 
вронский   удовлетворять   весь   желание   мать .  очень   богатый ,  умный ,  знатный ,  на   путь   блестеть   военный   карьера   и   обворожительный   человек .  нельзя   быть   ничто   хороший   желать . 
вронский   на   бал   явно   ухаживать   за   кити ,  танцевать   с   она   и   ездить   в   дом ,  становиться   быть   нельзя   быть   сомневаться   в   серьезность   его   намерение .  но ,  несмотря   на   то ,  мать   весь   этот   зима   находиться   в   страшный   беспокойство   и   волнение . 
сам   княгиня   выходить   замуж   тридцать   год   то   назад ,  по   сватовство   тетка .  жених ,  о   который   быть   все   уже   вперед   известно ,  приезжать ,  увидать   невеста ,  и   он   увидать ;  сваха   тетка   узнавать   и   передавать   взаимно   производить   впечатление ;  впечатление   быть   хороший ;  потом   в   назначать   день   быть   сделать   родитель   и   принимать   ожидать   предложение .  все   происходить   очень   легко   и   просто .  по   крайний   мера   так   казаться   княгиня .  но   на   свой   дочь   она   испытывать ,  как   не   легко   и   не   просто   этот ,  казаться   обыкновенный ,  дело  --  выдавать   дочь   замуж .  сколько   страх   быть   переживать ,  сколько   мысль   передумывать ,  сколько   деньги   потратить ,  сколько   столкновение   с   муж   при   выдача   замуж   старший   два ,  дарья   и   наталья !  теперь ,  при   вывоз   меньшой , --  переживаться   тот   же   страх ,  тот   же   сомнение   и   еще   большой ,  чем   из-за   старший ,  ссора   с   муж .  старый   князь ,  как   и   все   отец ,  быть   особенно   щепетильный   насчет   честь   и   чистота   свой   дочь ;  он   быть   неблагоразумный   ревнивый   к   дочь ,  и   особенно   к   кити ,  который   быть   его   любимица ,  и   на   каждый   шаг   делать   сцена   княгиня   за   то ,  что   она   компрометировать   дочь .  княгиня   привыкать   к   это   еще   с   первый   дочь ,  но   теперь   она   чувствовать ,  что   щепетильность   князь   иметь   много   основание .  она   видеть ,  что   в   последний   время   многое   изменяться   в   прием   общество ,  что   обязанность   мать   становиться   еще   трудно .  она   видеть ,  что   сверстница   кити   составлять   какой-то   общество ,  отправляться   на   какой-то   курсы ,  свободно   обращаться   с   мужчина ,  ездить   один   по   улица ,  многие   не   приседать   и ,  главное ,  быть   все   твердо   уверять ,  что   выбирать   себя   муж   быть   их   дело ,  а   не   родитель .  " нынче   уж   так   не   выдавать   замуж ,  как   прежде ", --  думать   и   говорить   весь   этот   молодой   девушка   и   все   даже   старый   человек .  но   как   же   нынче   выдавать   замуж ,  княгиня   ни   от   кто   не   мочь   узнавать .  французский   обычай  --  родитель   решать   судьба   ребенок  --  быть   не   принимать ,  осуждаться .  английский   обычай  --  совершенный   свобода   девушка  --  быть   тоже   не   принимать   и   невозможный   в   русский   общество .  русский   обычай   сватовство   считаться   что-то   безобразный ,  над   он   смеяться ,  все   и   сам   княгиня .  но   как   надо   выходить   и   выдавать   замуж ,  никто   не   знать .  все ,  с   кто   княгиня   случаться   толковать   об   это ,  говорить   она   один : " помиловать ,  в   наш   время   уж   пора   оставлять   этот   старина .  ведь   молодой   человек   в   брак   вступать ,  а   не   родитель ;  становиться   быть ,  и   надо   оставлять   молодой   человек   устраиваться ,  как   они   знать " .  но   хорошо   быть   говорить   так   тем ,  у   кто   не   быть   дочь ;  а   княгиня   понимать ,  что   при   сближение   дочь   мочь   влюбляться ,  и   влюбляться   в   тот ,  кто   не   захотеть   жениться ,  или   в   тот ,  кто   не   годиться   в   муж .  и   сколько   бы   ни   внушать   княгиня ,  что   в   наш   время   молодой   человек   сам   должный   устраивать   свой   судьба ,  она   не   мочь   верить   это ,  как   не   мочь   бы   верить   то ,  что   в   какой   бы   то   ни   быть   время   для   пятилетний   ребенок   самый   хороший   игрушка   должный   быть   заряжать   пистолет .  и   потому   княгиня   беспокоиться   с   кити   много ,  чем   со   старший   дочь . 
теперь   она   бояться ,  чтобы   вронский   не   ограничиваться   один   ухаживание   за   ее   дочь .  она   видеть ,  что   дочь   уже   влюбленный   в   он ,  но   утешать   себя   то ,  что   он   честный   человек   и   потому   не   сделать   это .  но   вместе   с   то   она   знать ,  как   с   нынешний   свобода   обращение   легко   вскружить   голова   девушка   и   как   вообще   мужчина   легко   смотреть   на   этот   вина .  на   прошлый   неделя   кити   рассказывать   мать   свой   разговор   во   время   мазурка   с   вронский .  разговор   этот   отчасти   успокаивать   княгиня ;  но   совершенно   спокойный   она   не   мочь   быть .  вронский   сказать   кити ,  что   они ,  оба   брат ,  так   привыкать   во   все   подчиняться   свой   мать ,  что   никогда   не   решаться   предпринимать   что-нибудь   важный ,  не   посоветоваться   с   она .  " и   теперь   я   ждать ,  как   особенный   счастие ,  приезд   матушка   из   петербург ", --  сказать   он . 
кити   рассказывать   это ,  не   придавать   никакой   значение   этот   слово .  но   мать   понимать   это   иначе .  она   знать ,  что   старуха   ждать   со   день   на   день ,  знать ,  что   старуха   быть   рад   выбор   сын ,  и   она   странно   быть ,  что   он ,  бояться   оскорблять   мать ,  не   делать   предложение ;  однако   она   так   хотеться   и   сам   брак   и ,  более   весь ,  успокоение   от   свой   тревога ,  что   она   верить   это .  как   ни   горько   быть   теперь   княгиня   видеть   несчастие   старший   дочь   долли ,  сбираться   оставлять   муж ,  волнение   о   решаться   судьба   меньшой   дочь   поглощать   весь   ее   чувство .  нынешний   день ,  с   появление   левин ,  она   прибавляться   еще   новый   беспокойство .  она   бояться ,  чтобы   дочь ,  иметь ,  как   она   казаться ,  один   время   чувство   к   левин ,  из   излишний   честность ,  не   отказывать   бы   вронский   и   вообще   чтобы   приезд   левин   не   запутывать , --  не   задерживать   дело ,  столь   близкий   к   окончание . 
--  что   он ,  давно   ли   приезжать ?  --  сказать   княгиня   про   левин ,  когда   они   вернуться   домой . 
--  нынче ,  maman . 
--  я   один   хотеть   сказать , --  начало   княгиня ,  и   по   серьезно - оживленный   лицо   ее   кити   угадывать ,  о   чем   быть   речь . 
--  мама , --  сказать   она ,  вспыхивать   и   быстро   повертываться   к   она , --  пожалуйста ,  пожалуйста ,  не   говорить   ничто   про   это .  я   знать ,  я   весь   знать . 
она   желать   тот   же ,  что   желать   и   мать ,  но   мотив   желание   мать   оскорблять   она . 
--  я   только   хотеть   сказать ,  что ,  подавать   надежда   один ... 
--  мама ,  голубчик ,  ради   бог ,  не   говорить .  так   страшно   говорить   про   это . 
--  не   быть ,  не   быть , --  сказать   мать ,  увидать   слеза   на   глаз   дочь , --  но   один ,  мой   душа :  ты   я   обещать ,  что   у   ты   не   быть   от   я   тайна .  не   быть ? 
--  никогда ,  мама ,  никакой , --  отвечать   кити ,  покраснеть   и   взглядывать   прямо   в   лицо   мать . - -  но   я   нечего   говорить   теперь .  я ...   я ...   если   бы   хотеть ,  я   не   знать ,  что   сказать   и   как ...   я   не   знать ... 
" нет ,  неправда   не   мочь   она   сказать   с   этот   глаз ", --  подумать   мать ,  улыбаться   на   ее   волнение   и   счастие .  княгиня   улыбаться   то ,  как   огромный   и   значительно   казаться   она ,  бедняжка ,  то ,  что   происходить   теперь   в   ее   душа . 
XIII 
кити   испытывать   после   обед   и   до   начало   вечер   чувство ,  подобный   то ,  какой   испытывать   юноша   пред   битва .  сердце   ее   биться   сильный ,  и   мысль   не   мочь   ни   на   что   останавливаться . 
она   чувствовать ,  что   нынешний   вечер ,  когда   они   оба   в   первый   раз   встречаться ,  должный   быть   решительный   в   ее   судьба .  и   она   беспрестанный   представлять   себя   они ,  то   каждый   порознь ,  то   вместе   оба .  когда   она   думать   о   проходить ,  она   с   удовольствие ,  с   нежность   останавливаться   на   воспоминание   свой   отношение   к   левин .  воспоминание   детство   и   воспоминание   о   дружба   левин   с   ее   умирать   брат   придавать   особенный   поэтический   прелесть   ее   отношение   с   он .  его   любовь   к   она ,  в   который   она   быть   уверенный ,  быть   лестный   и   радостный   она .  и   она   легко   быть   вспомнить   о   левин .  в   воспоминание   же   о   вронский   примешиваться   что-то   неловкий ,  хотя   он   быть   в   высокий   степень   светский   и   спокойный   человек ;  как   будто   фальшь   какой-то   быть , --  не   в   он ,  он   быть   очень   простой   и   милый , --  но   в   она   сам ,  тогда   как   с   левин   она   чувствовать   себя   совершенно   простой   и   ясный .  но   зато ,  как   только   она   думать   о   будущее   с   вронский ,  пред   она   вставать   перспектива   блестяще - счастливый ;  с   левин   же   будущность   представляться   туманный . 
восходить   наверх   одеваться   для   вечер   и   взглядывать   в   зеркало ,  она   с   радость   замечать ,  что   она   в   один   из   свой   хороший   день   и   в   полный   обладание   весь   свой   сила ,  а   это   она   так   нужно   быть   для   предстоящий :  она   чувствовать   в   себя   внешний   тишина   и   свободный   грация   движение . 
в   половина   восьмой ,  только   что   она   сходить   в   гостиная ,  лакей   докладывать : " константин   дмитрич   левин " .  княгиня   быть   еще   в   свой   комната ,  и   князь   не   выходить .  " так   и   быть ", --  подумать   кити ,  и   весь   кровь   приливать   она   к   сердце .  она   ужасаться   свой   бледность ,  взглядывать   в   зеркало . 
теперь   она   верно   знать ,  что   он   затем   и   приезжать   рано ,  чтобы   заставать   она   один   и   сделать   предложение .  и   тут   только   в   первый   раз   все   дело   представляться   она   совсем   с   другой ,  новый   сторона .  тут   только   она   понимать ,  что   вопрос   касаться   не   ее   один , --  с   кто   она   быть   счастливый   и   кто   она   любить , --  но   что   сей   минута   она   должный   оскорблять   человек ,  который   она   любить .  и   оскорблять   жестоко ...  за   что ?  за   то ,  что   он ,  милый ,  любить   она ,  влюбленный   в   она .  но ,  делать   нечего ,  так   нужно ,  так   должно . 
" боже   мой ,  неужели   это   я   сам   должный   сказать   он ?  --  подумать   она . - -  ну   что   я   сказать   он ?  неужели   я   сказать   он ,  что   я   он   не   любить ?  это   быть   неправда .  что   ж   я   сказать   он ?  сказать ,  что   любить   другой ?  нет ,  это   невозможно .  я   уходить ,  уходить " . 
она   уже   подходить   к   дверь ,  когда   услыхать   его   шаг .  " нет !   нечестно .  чего   я   бояться ?  я   ничто   дурной   не   сделать .  что   быть ,  то   быть !  сказать   правда .  да   с   он   не   мочь   быть   неловко .  вот   он ", --  сказать   она   себя ,  увидать   весь   его   сильный   и   робкий   фигура   с   блестящий ,  устремлять   на   себя   глаз .  она   прямо   взглядывать   он   в   лицо ,  как   бы   умолять   он   о   пощада ,  и   подавать   рука . 
--  я   не   вовремя ,  кажется ,  слишком   рано , --  сказать   он ,  оглядывать   пустой   гостиная .  когда   он   увидать ,  что   его   ожидание   сбываться ,  что   ничто   не   мешать   он   высказываться ,  лицо   его   сделаться   мрачно . 
--  о   нет , --  сказать   кити   и   садиться   к   стол . 
--  но   я   только   тот   и   хотеть ,  чтобы   заставать   вы   один , --  начинать   он ,  не   садиться   и   не   глядеть   на   она ,  чтобы   не   потерять   смелость . 
--  мама   сейчас   выходить .  она   вчера   очень   уставать .  вчера ... 
она   говорить ,  сам   не   знать ,  что   говорить   ее   губа ,  и   не   спускать   с   он   умоляющий   и   ласкать   взгляд ... 
он   взглядывать   на   она ;  она   покраснеть   и   замалчивать . 
--  я   сказать   вы ,  что   не   знать ,  надолго   ли   я   приезжать ...   что   это   от   вы   зависеть ... 
она   все   низко   и   низко   склонять   голова ,  не   знать   сам ,  что   быть   отвечать   на   приближаться . 
--  что   это   от   вы   зависеть , --  повторять   он . - -  я   хотеть   сказать ...   я   хотеть   сказать ...  я   за   это   приезжать ...  --  что ...   быть   мой   жена ! --  проговаривать   он ,  не   знать   сам ,  что   говорить ;  но ,  почувствовать ,  что   самый   страшный   сказать ,  останавливаться   и   посмотреть   на   она . 
она   тяжело   дышать ,  не   глядеть   на   он .  она   испытывать   восторг .  душа   ее   быть   переполнять   счастие .  она   никак   не   ожидать ,  что   высказывать   любовь   его   производить   на   она   такой   сильный   впечатление .  но   это   продолжаться   только   один   мгновение .  она   вспомнить   вронский .  она   подымать   на   левин   свой   светлый   правдивый   глаз   и ,  увидать   его   отчаянный   лицо ,  поспешно   отвечать :
--  это   не   мочь   быть ...   прощать   я ... 
как   за   минута   то   назад   она   быть   близкий   он ,  как   важный   для   его   жизнь !  и   как   теперь   она   становиться   чуждый   и   далекий   оно ! 
--  это   не   мочь   быть   иначе , --  сказать   он ,  не   глядеть   на   она . 
он   поклониться   и   хотеть   уходить ... 
XIV 
но   в   этот   самый   время   выходить   княгиня .  на   лицо   она   изображаться   ужас ,  когда   она   увидеть   их   один   и   их   расстроенный   лицо .  левин   поклониться   она   и   ничто   не   сказать .  кити   молчать ,  не   подымать   глаз .  " слава   бог ,  отказывать ", --  подумать   мать ,  и   лицо   ее   просиять   обычный   улыбка ,  с   который   она   встречать   по   четверг   гость .  она   садиться   и   начинать   расспрашивать   левин   о   его   жизнь   в   деревня .  он   садиться   опять ,  ожидать   приезд   гость ,  чтоб   уезжать   незаметно . 
через   пять   минута   входить   подруга   кити ,  прошлый   зима   выходить   замуж ,  графиня   нордстон . 
это   быть   сухой ,  желтый ,  с   черный   блестящий   глаз ,  болезненный   и   нервный   женщина .  она   любить   кити ,  и   любовь   она   к   она ,  как   и   всегда   любовь   замужний   к   девушка ,  выражаться   в   желание   выдавать   кити   по   свой   идеал   счастие   замуж ,  и   потому   желать   выдавать   она   за   вронский .  левин ,  который   она   в   начало   зима   часто   у   они   встречать ,  быть   всегда   неприятный   она .  ее   постоянный   и   любимый   занятие   при   встреча   с   он   состоять   в   то ,  чтобы   шутить   над   он . 
--  я   любить ,  когда   он   с   высота   свой   величие   смотреть   на   я :  или   прекращать   свой   умный   разговор   со   я ,  потому   что   я   глупый ,  или   снисходить .  я   это   очень   любить :  снисходить   до   я !  я   очень   рад ,  что   он   я   терпеть   не   мочь , --  говорить   она   о   он . 
она   быть   правый ,  потому   что   действительно   левин   терпеть   она   не   мочь   и   презирать   за   то ,  чем   она   гордиться   и   что   ставить   себя   в   достоинство , --  за   она   нервность ,  за   ее   утонченный   презрение   и   равнодушие   ко   все   грубый   и   житейский . 
между   нордстон   и   левин   устанавливаться   то   нередко   встречаться   в   свет   отношение ,  что   два   человек ,  оставаться   по   внешность   в   дружелюбный   отношение ,  презирать   друг   друг   до   такой   степень ,  что   не   мочь   даже   серьез --  но   обращаться   друг   с   друг   и   не   мочь   даже   быть   оскорблять   один   другой . 
графиня   нордстон   тотчас   же   накидываться   на   левин . 
--  а !  константин   дмитрич !  опять   приезжать   в   наш   развратный   вавилон , --  сказать   она ,  подавать   он   крошечный   желтый   рука   и   вспоминать   его   слово ,  сказать   как-то   в   начало   зима ,  что   москва   быть   вавилон . - -  что ,  вавилон   исправляться   или   вы   испортиться ?  --  прибавлять   она ,  с   усмешка   оглядываться   на   кити . 
--  я   очень   лестно ,  графиня ,  что   вы   так   помнить   мой   слово , --  отвечать   левин ,  уметь   оправляться   и   сейчас   же   по   привычка   входить   в   свой   шуточный   отношение   к   графиня   нордстон . - -  верно ,  они   на   вы   очень   сильно   действовать . 
--  ах ,  как   же !  я   все   записывать .  ну   что ,  кити ,  ты   опять   кататься   на   конек ?.. 
и   она   становиться   говорить   с   кити .  как   ни   неловко   быть   левин   уходить   теперь ,  он   все-таки   легко   быть   сделать   этот   неловкость ,  что   оставаться   весь   вечер   и   видеть   кити ,  который   изредка   взглядывать   на   он   и   избегать   его   взгляд .  он   хотеть   вставать ,  но   княгиня ,  замечать ,  что   он   молчать ,  обращаться   к   он :
--  вы   надолго   приезжать   в   москва ?  ведь   вы ,  кажется ,  мировой   земство   заниматься ,  и   вы   нельзя   надолго . 
--  нет ,  княгиня ,  я   не   заниматься   более   земство , --  сказать   он . - -  я   приезжать   на   несколько   день . 
" что-то   с   он   особенный , --  подумать   графиня   нордстон ,  вглядываться   в   его   строгий ,  серьезный   лицо , --  что-то   он   не   втягиваться   в   свой   рассуждение .  но   я   уж   вывести   его .  ужасно   любить   сделать   он   дурак   пред   кити ,  и   сделать " . 
--  константин   дмитрич , --  сказать   она   он , --  растолковывать   я ,  пожалуйста ,  что   такой   значить , --  вы   весь   это   знать , --  у   мы   в   калужский   деревня   весь   мужик   и   весь   баба   все   пропивать ,  что   у   они   быть ,  и   теперь   ничто   мы   не   платить .  что   это   значить ?  вы   так   хвалить   всегда   мужик . 
в   этот   время   еще   дама   входить   в   комната ,  и   левин   вставать . 
--  извинять   я ,  графиня ,  но   я ,  право ,  ничто   это   не   знать   и   ничто   не   мочь   вы   сказать , --  сказать   он   и   оглянуться   на   входить   вслед   за   дама   военный . 
" это   должный   быть   вронский ", --  подумать   левин   и ,  чтоб   убеждаться   в   это ,  взглядывать   на   кити .  она   уже   успевать   взглядывать   на   вронский   и   оглянуться   на   левин .  и   по   один   это   взгляд   невольно   просиять   глаз   ее   левин   понимать ,  что   она   любить   этот   человек ,  понимать   так   же   верно ,  как   если   б   она   сказать   он   это   слово .  но   что   же   это   за   человек ? 
теперь , --  хорошо   ли   это ,  дурной   ли , --  левин   не   мочь   не   оставаться ,  он   нужно   быть   узнавать ,  что   за   человек   быть   тот ,  кто   она   любить . 
быть   человек ,  который ,  встречать   свой   счастливый   в   что   бы   то   ни   быть   соперник ,  готовый   сейчас   же   отвертываться   от   все   хороший ,  что   быть   в   немой ,  и   видеть   в   он   один   дурной ;  быть   человек ,  который ,  напротив ,  более   все   желать   находить   в   этот   счастливый   соперник   тот   качество ,  который   он   побеждать   они   и   искать   в   он   со   щемить   боль   в   сердце   один   хороший .  левин   принадлежать   к   такой   человек .  но   он   нетрудно   быть   отыскивать   хороший   и   привлекательный   во   вронский .  оно   сразу   бросаться   он   в   глаз .  вронский   быть   невысокий ,  плотно   сложенный   брюнет ,  с   добродушно - красивый ,  чрезвычайно   спокойный   и   твердый   лицо .  в   его   лицо   и   фигура ,  от   короче   обстригать   черный   волос   и   свежевыбритый   подбородок   до   широкий   с   иголочка   новый   мундир ,  все   быть   просто   и   вместе   изящно .  давать   дорога   входить   дама ,  вронский   подходить   к   княгиня   и   потом   к   кити . 
в   тот   время   как   он   подходить   к   она ,  красивый   глаз   его   особенно   нежно   заблестеть ,  и   с   чуть   заметный   счастливый   и   скромно - торжествующий   улыбка  ( так   показываться   левин ),  почтительно   и   осторожно   наклонясь   над   она ,  он   протягивать   она   свой   небольшой ,  но   широкий   рука . 
со   все   поздороваться   и   сказать   несколько   слово ,  он   садиться ,  ни   раз   не   взглядывать   на   не   спускать   с   он   глаз   левин . 
--  позволять   вы   познакомить , --  сказать   княгиня ,  указывать   на   левин . - -  константин   дмитрич   левин .  граф   алексей   кириллович   вронский . 
вронский   вставать   и ,  дружелюбный   глядеть   в   глаз   левин ,  пожимать   он   рука . 
--  я   нынче   зима   должный   быть ,  кажется ,  обедать   с   вы , --  сказать   он ,  улыбаться   свой   простой   и   открытый   улыбка , --  но   вы   неожиданно   уезжать   в   деревня . 
--  константин   дмитрич   презирать   и   ненавидеть   город   и   мы ,  горожанин , --  сказать   графиня   нордстон . 
--  должно   быть ,  мой   слово   на   вы   сильно   действовать ,  что   вы   они   так   помнить , --  сказать   левин   и ,  вспомнить ,  что   он   уже   сказать   это   прежде ,  покраснеть . 
вронский   взглядывать   на   левин   и   графиня   нордстон   и   улыбаться . 
--  а   вы   всегда   в   деревня ?  --  спрашивать   он . - -  я   думать ,  зима   скучно ? 
--  не   скучно ,  если   быть   занятие ,  да   и   с   сам   себя   не   скучно , --  резко   отвечать   левин . 
--  я   любить   деревня , --  сказать   вронский ,  замечать   и   делать   вид ,  что   не   замечать   тон   левин . 
--  но   надеяться ,  граф ,  что   вы   бы   не   соглашаться   жить   всегда   в   деревня , --  сказать   графиня   нордстон . 
--  не   знать ,  я   не   пробовать   подолгу .  я   испытывать   странный   чувство , --  продолжать   он . - -  я   нигде   так   не   скучать   по   деревня ,  русский   деревня ,  с   лапоть   и   мужик ,  как   проживать   с   матушка   зима   в   ницца .  ницца   сам   по   себя   скучный ,  вы   знать .  да   и   неаполь ,  сорренто   хорошо   только   на   короткий   время .  и   именно   там   особенно   живо   вспоминаться   россия ,  и   именно   деревня ...  они   точно   как ... 
он   говорить ,  обращаться   и   к   кити   и   к   левин   и   переводить   с   один   на   другой   свой   спокойный   и   дружелюбный   взгляд , --  говорить ,  очевидно ,  что   приходить   в   голова . 
замечать ,  что   графиня   нордстон   хотеть   что-то   сказать ,  он   останавливаться .   не   досказывать   начинать ,  и   становиться   внимательно   слушать   она . 
разговор   не   умолкать   ни   на   минута ,  так   что   старый   княгиня ,  всегда   иметь   про   запас ,  на   случай   неимение   тема ,  два   тяжелый   орудие :  классический   и   реальный   образование   и   общий   воинский   повинность ,  не   приходиться   выдвигать   они ,  а   графиня   нордстон   не   приходиться   подразнить   левин . 
левин   хотеть   и   не   мочь   вступать   в   общий   разговор ;  ежеминутный   говорить   себя : " теперь   уходить ",  он   не   уходить ,  что-то   дожидаться . 
разговор   зайти   о   вертеться   стол   и   дух ,  и   графиня   нордстон ,  верить   в   спиритизм ,  становиться   рассказывать   чудо ,  который   она   видеть . 
--  ах ,  графиня ,  непременно   свозить ,  ради   бог ,  свозить   я   к   они !  я   никогда   ничто   не   видать   необыкновенный ,  хотя   везде   отыскивать , --  улыбаться ,  сказать   вронский . 
--  хорошо ,  в   будущий   суббота , --  отвечать   графиня   нордстон . - -  но   вы ,  константин   дмитрич ,  верить ?  --  спрашивать   она   левин . 
--  зачем   вы   я   спрашивать ?  ведь   вы   знать ,  что   я   сказать . 
--  но   я   хотеть   слышать   ваш   мнение . 
--  мой   мнение   только   то , --  отвечать   левин , --  что   этот   вертеться   стол   доказывать ,  что   так   называть   образованный   общество   не   высокий   мужик .  они   верить   в   глаз ,  и   в   порча ,  и   в   приворот ,  а   мы ... 
--  что   ж ,  вы   не   верить ? 
--  не   мочь   верить ,  графиня . 
--  но   если   я   сам   видеть ? 
--  и   баба   рассказывать ,  как   они   сам   видеть   домовый . 
--  так   вы   думать ,  что   я   говорить   неправда ? 
и   она   невесело   засмеяться . 
--  да   нет ,  маша ,  константин   дмитрич   говорить ,  что   он   не   мочь   верить , --  сказать   кити ,  краснеть   за   левин ,  и   левин   понимать   это   и ,  еще   более   раздражаться ,  хотеть   отвечать ,  но   вронский   со   свой   открытый   веселый   улыбка   сейчас   же   приходить   на   помощь   разговор ,  угрожать   сделаться   неприятный . 
--  вы   совсем   не   допускать   возможность ?  --  спрашивать   он . - -  почему   же ?  мы   допускать   существование   электричество ,  который   мы   не   знать ;  почему   же   не   мочь   быть   новый   сила ,  еще   мы   неизвестный ,  который ... 
--  когда   находить   быть   электричество , --  быстро   перебивать   левин , --  то   быть   только   открыто   явление ,  и   неизвестно   быть ,  откуда   оно   происходить   и   что   оно   производить ,  и   век   проходить   прежде ,  чем   подумать   о   приложение   его .  спирит   же ,  напротив ,  начинать   с   то ,  что   столик   он   писать   и   дух   к   они   приходить ,  а   потом   уже   становиться   говорить ,  что   это   быть   сила   неизвестный . 
вронский   внимательно   слушать   левин ,  как   он   всегда   слушать ,  очевидно   интересоваться   его   слово . 
--  да ,  но   спирит   говорить :  теперь   мы   не   знать ,  что   это   за   сила ,  но   сила   быть ,  и   вот   при   какой   условие   она   действовать .  а   ученый   пускай   раскрывать ,  в   чем   состоять   этот   сила .  нет ,  я   не   видеть ,  почему   это   не   мочь   быть   новый   сила ,  если   она ... 
--  а   потому , --  перебивать   левин , --  что   при   электричество   каждый   раз ,  как   вы   потирать   смола   о   шерсть ,  обнаруживаться   известный   явление ,  а   здесь   не   каждый   раз   становиться   быть   это   не   природный   явление . 
вероятно ,  чувствовать ,  что   разговор   принимать   слишком   серьезный   для   гостиная   характер ,  вронский   не   возражать ,  а ,  стараться   переменять   предмет   разговор ,  весело   улыбаться   и   повертываться   к   дама . 
--  давать   сейчас   попробовать ,  графиня , --  начинать   он ,  но   левин   хотеть   досказывать   то ,  что   он   думать . 
--  я   думать , --  продолжать   он , --  что   этот   попытка   спирит   объяснять   свой   чудо   какой-то   новый   сила   самый   неудачный .  они   прямо   говорить   о   сила   дух   и   хотеть   она   подвергать   материальный   опыт . 
все   ждать ,  когда   он   кончать ,  и   он   чувствовать   это . 
--  а   я   думать ,  что   вы   быть   отличный   медиум   сказать   графиня   нордстон , --  в   вы   быть   что-то   восторженный . 
левин   открывать   рот ,  хотеть   сказать   что-то ,  покраснеть   и   ничто   не   сказать . 
--  давать   сейчас ,  княжна ,  испытывать   стол ,  пожалуйста , --  сказать   вронский . - -  княгиня ,  вы   позволять ? 
и   вронский   вставать ,  отыскивать   глаз   столик . 
кити   вставать   за   столик   и ,  проходить   мимо ,  встречаться   глаз   с   левин .  она   весь   душа   быть   жалко   он ,  то   более   что   она   жалеть   он   в   несчастие ,  который   сам   быть   причина .  " если   можно   я   прощать ,  то   прощать , --  сказать   она   взгляд , --  я   так   счастливый " . 
" все   ненавидеть ,  и   вы ,  и   себя ", --  отвечать   его   взгляд ,  и   он   взяться   за   шляпа .  но   он   не   судьба   быть   уходить .  только   что   хотеть   устраиваться   около   столик ,  а   левин   уходить ,  как   входить   старый   князь   и ,  поздороваться   с   дама ,  обращаться   к   левин . 
--  а ! --  начинать   он   радостно . - -  давно   ли ?  я   и   не   знать ,  что   ты   тут .  очень   рад   вы   видеть . 
старый   князь   иногда  " ты ",  иногда  " вы "  говорить   левин .  он   обнимать   левин   и ,  говорить   с   он ,  не   замечать   вронский ,  который   вставать   и   спокойно   дожидаться ,  когда   князь   обращаться   к   он . 
кити   чувствовать ,  как   после   то ,  что   происходить ,  любезность   отец   быть   тяжелый   левин .  она   видеть   также   как   холодно   отец   ее ,  наконец ,  отвечать   на   поклон   вронский   и   как   вронский   с   дружелюбный   недоумение   посмотреть   на   ее   отец ,  стараться   понимать   и   не   понимать ,  как   и   за   что   можно   быть   быть   к   он   недружелюбный   расположенный ,  и   она   покраснеть . 
--  князь ,  отпускать   мы   константин   дмитрич , --  сказать   графиня   нордстон . - -  мы   хотеть   опыт   делать . 
--  какой   опыт ?   стол   вертеть ?  ну ,  извинять   я ,  дама   и   господь ,  но ,  по-моему ,  в   колечко   весело   играть , --  сказать   старый   князь ,  глядеть   на   вронский   и   догадываться ,  что   он   затевать   это . - -  в   колечко   еще   быть   смысл . 
вронский   посмотреть   с   удивление   на   князь   свой   твердый   глаз   и ,  чуть   улыбаться ,  тотчас   же   заговаривать   с   графиня   нордстон   о   предстоящий   на   будущий   неделя   большой   бал . 
--  я   надеяться ,  что   вы   быть ?  --  обращаться   он   к   кити . 
как   только   старый   князь   отвертываться   от   он ,  левин   незаметно   выходить ,  и   последний   впечатление ,  вынести   он   с   этот   вечер ,  быть   улыбаться ,  счастливый   лицо   кити ,  отвечать   вронский   на   его   вопрос   о   бал . 
XV 
когда   вечер   кончаться ,  кити   рассказывать   мать   о   разговор   она   с   левин ,  и ,  несмотря   на   весь   жалость ,  который   она   испытывать   к   левин ,  она   радовать   мысль ,  что   она   быть   сделать   предложение .  у   она   не   быть   сомнение ,  что   она   поступать   как   следовать .  но   в   постель   она   долго   не   мочь   заснуть .  один   впечатление   неотступный   преследовать   она .  это   быть   лицо   левин   с   насупливать   бровь   и   мрачно - уныло   смотреть   из-под   они   добрый   глаз ,  как   он   стоять ,  слушать   отец   и   взглядывать   на   она   и   на   вронский .  и   она   так   жалко   становиться   он ,  что   слеза   навертываться   на   глаз .  но   тотчас   же   она   подумать   о   то ,  на   кто   она   променивать   он .  она   живо   вспомнить   это   мужественный ,  твердый   лицо ,  этот   благородный   спокойствие   и   светиться   во   весь   доброта   ко   все ;  вспомнить   любовь   к   себя   тот ,  кто   она   любить ,  и   она   опять   становиться   радостно   на   душа ,  и   она   с   улыбка   счастие   ложиться   на   подушка .  " жалко ,  жалко ,  но   что   же   делать ?  я   не   виноватый ", --  говорить   она   себя ;  но   внутренний   голос   говорить   она   другой .  в   то   ли   она   раскаиваться ,  что   завлекать   левин ,  или   в   то ,  что   отказывать , --  она   не   знать .  но   счастие   она   быть   отравлять   сомнение .  " господи   помиловать ,  господи   помиловать ,  господи   помиловать ! " --  говорить   она   про   себя ,  пока   заснуть . 
в   этот   время   внизу ,  в   маленький   кабинет   князь ,  происходить   один   из   часто   повторяться   между   родитель   сцена   за   любить   дочь . 
--  что ?  вот   что !   кричать   князь ,  размахивать   рука   и   тотчас   же   запахивать   свой   беличий   халат . - -  то ,  что   в   вы   нет   гордость ,  достоинство ,  что   вы   срамить ,  губить   дочь   этот   сватовство ,  подлый ,  дурацкий ! 
--  да   помиловать ,  ради   самый   бог ,  князь ,  что   я   сделать ?  --  говорить   княгиня ,  чуть   не   плакать . 
она ,  счастливый ,  довольный   после   разговор   с   дочь ,  приходить   к   князь   прощаться   по   обыкновение ,  хотя   она   не   намерен   быть   говорить   он   о   предложение   левин   и   отказ   кити ,  но   намекать   муж   на   то ,  что   она   казаться   дело   с   вронский   совсем   кончать ,  что   оно   решаться ,  как   только   приезжать   он   мать .  и   тут-то ,  на   этот   слово ,  князь   вдруг   вспылить   и   начинать   выкрикивать   неприличный   слово . 
